В эфире программа шестьдесят минут, а самым главным
здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, начинаем
со срочных новостей, так США и Россия впервые напрямую
столкнулись в зоне спецоперации.
ВКС России перехватили и сбили американский дрон
разведчика МКЮ-9 Риппер в переводе с английского
жнец.
По информации США пара Су-27 всячески мешала шпиону,
летала перед ним, сбрасывала горючее, а затем повредила
его безобидный пропеллер.
В ВС США пообещали рассекретить видео атаки на дрон, но
к этой минуте появился только мультикат в СИБЕС, где
четко видно, как С-27 заливает топливом американский
дрон, это если вежливо выражаться.
На самом деле наш СУ буквально апкеросинивает с позволения
Сказать американцы, после чего мокрая машина грустно рушится в Чорное море.
Менобороны России заявили, что дрон сам упал, а резко сманеврировал.
Вражеский БПЛА к тому же летел с выключенным трансфондером
и создавал угрозы воздушному сообщению.
Вашингтон уже обвинил российских лютчиков без рассудном поведение.
Ведь американский беспилотник всего-то выполнял рутинные задачи,
просто следил за нашими войсками, в нашем хрыму и никому не мешал.
Но то есть Москва вероломно атаковала Вашингтону российские границы, даже смешно.
Об инсиденте при этом моментально было доложено Байдену.
В Госдеп вызвали посла Россия в США Анатолия Антонова и выразили резкий протест.
Срочной новости российский истребитель сбил американский беспилотник над Черным морем после того, как повредил его винт.
Американский разведывательный беспилотник репер летел в международном воздушном пространстве на Черным морем,
когда российские истребители быстро к нему приблизились и начали безрассудную воздушную травлю, которая длилась 30 минут.
Это произошло ранним утром, над международными водами
Черного моря.
Как сообщать европейское командование вооруженных
сил США, беспилотник Риппер МКУ летел над Черным
морем, когда российские истребители произвели
небезопасный и непрофессиональный перехват.
И это только начало.
Как заявили ВВС США, два российских истребителя
неоднократно пролетали перед беспилотником Риппер.
Судя по всему, пытаясь помешать его с теми полета.
Перекваты – обычные дела, но таких не было никогда.
Российские стребители не только преследовали беспилотник,
а не пролетели в опасной близости 19 раз.
Многократно сливали на БПЛА топливо.
Один из застребителей вертикально набрал высоту,
подлетел к дрону и потом задел винт-дрона.
Винт находится в хвосте самолета.
Диспетчером дрона ничего не оставалось сделать,
кроме как позволить ему упасть в море.
Они столкнулись с беспилотным аппаратом, повредив его винт, создавая ситуацию,
которой невозможно было управлять.
Пентагон заявил, что российский истребитель, который столкнулся с беспилотником,
был поврежден, но смог приземлиться.
Главный вопрос – было ли это безрассудным перехватом, который вышел из-под контроля,
или же столкновение произошло специально.
Очевидно, что это было небезопасно, непрофессионально,
и я думаю, что действия говорят сами за себя.
Грусту утверждает, что дрон пролетел к юго-западу
от Крымского полуострова в сторону российской границы
и разбился из-за резкого маневрирования.
И что российскиестребители не входили в физический
контакт с беспилотником.
«Американские чиновники убеждены, что россияне сбрасывали
топлива, чтобы повредить беспилотник.
Теперь Пентагон хочет поднять обломки до того, когда
их доберутся русские.
Но они не в выгодном положении, поскольку сейчас в Чёрном
море нет кораблей в МСН.
Кирби заявил, что Рипер не представлял угрозы в воздухе для любых вооруженных сил в Черноморском регионе, в частности для российских,
а также, что беспилотник действовал в международном воздушном пространстве.
По словам Кирби, США продолжают летать в регионе и им нет надобности спрашивать у русских, когда им пролетать над Черным морем.
США вызвали российского посла в госдепартамент.
Как заявили в Белом доме, это произошло в рамках
поддержания дипломатических линий открытыми.
«Еосиф, американские чиновники рассказали мне, что обеспокоены
насчёт конфронтации в будущем.
Несмотря на то, что речь идёт о беспилотном аппарате,
это может повлечь за собой военный ответ».
«Если и будут какие-то последствия для России,
они скажут, какими они будут.
Вне зависимости от того, что конкретно произошло и чья эта вина,
именно так и начинаются войны.
Войны в прошлом начинались и из-за меньшего.
Российский и китайский пилот и все агрессивнее себя ведут
в отношении американских летательных аппаратов.
Главное здесь будет ли наш ответ симметричным.
Другими словами, привлекут ли Россию к ответственности за ее агрессию?
Один из чиновников Пентагона описал инцидент, используя слово «трабля».
Россия постоянно это делает в международном воздушном
пространстве.
Помимо международных вод, Россия считает Чёрное
море своим государственным озером, что в Корне неверно.
Господин Путин снова бьёт себя в груди, говорит,
«Смотрите, я могу контролировать Чёрное море».
Есть ли какие-нибудь ожидания, что президент Байден захочет
обратиться к президенту России Путину, чтобы поговорить
об этом и попытаться снизить напряженность.
Джек Саливан проинформировал президента о событиях, которые
произошли в Чёрном море, но не официальные лица
Белого дома, не другие официальные лица США, не дали
никакой информации о том, рассматривает ли президент
возможность обратиться напрямую к президенту Путину.
Эти два лидера не разговаривали с того времени, как Россия
второвалась на Украину.
И хотя президент говорил, что открыт для переговоров
с президентом Путиным, но это все только в рамках,
чтобы положить конец нынешнему конфликту.
Сейчас, судя по заявлениям официальных лиц США, у них
нет никакого желания обострять ситуацию.
Прямо сейчас в Чёрном море развернулась настоящая охота
за оценными обломками американского беспилотника-репертревогу
бьёт телеканала NBC.
Россия может добраться до обломков быстрее, чем любой корабль США,
и это будет наша супер-тобыча.
Закопоставленный сотрудник Пентагона уже сообщил,
что программное обеспечение беспилотника вроде бы, вроде бы,
Удалось уничтожить на расстоянии, но так называемые электронные узлы связи, узлы управления и сети
центрические системы в итоге целы и лежат на дне моря. В интернете уже появились якобы записи
переговоров российских моряков о поднятии частей американского БПЛА. Есть информация о том,
что на место выдвинулся плавучий крант Черноморец-3, однако официального подтверждения этой информации
так что ждём новых заявлений от Минобороны России в ближайшее время.
А пока кадры, которые оказались в нашем распоряжении,
Путин испытал тяжёлый многоцелевой вертолёт.
Правда, не реальной жизни она тренажёре.
То есть ещё один пункт списки транспортных сред закрыт.
Раньше был истребитель, мы помним.
Мото-дельта-план, подводный ботискаф, ну и за кадром наверняка.
Осталось, как Кутин отрабатывает удар по цели скабрирования.
Такая функция на тренажере тоже присутствует,
но официальных сообщений и на этот счет тоже нет.
То есть просто догадка. Смотрите.
Посмотрим, давайте, режим автоматического вясения.
Открывайте в кнопке.
У нас наш путь.
Протажный комплекс.
Открываем режим.
Все, это лент автоматических вясений.
Место вясения и высоту.
Автоматическая работа.
в этом автомате идёт, то есть он летает сам и подсказывает даже летчику, что нужно делать.
Всё набираем безопасно высыпкой, потом мы можем управление взять на себя,
на потомого захода или может быть для поиска в другой площадке.
Трележис бакжан довольно мощной вибраторформой снизу стоит,
который передаёт тихоротенную вибрацию для утилёта на разных режимах,
поэтому дает впечатление очень такие реальные.
Да, так и есть.
Антон Иванович, включи его пожалуйста ночью.
Вот так выглядит ночью.
Песенную дугу. Отключи его.
Вот если там вы посмотрите, вот там смело
видно огни.
Это как поикал.
Значит, по-по-поикалу дает первую информацию по отказу.
У вас отказал эта система.
Все надо на тысячи выключить. Эта система
мы ее выключаем.
И при таком отказе
лучше идти на пошатку.
Вот он предлагает пофыкнуть на пошатку.
Вы давайте немножко шаг вниз.
Так, вот прожимаем
и немножко вниз его.
все поехали до снижения еще
и пока можно там левый или правый гранчик сделать
потому что мы над заводом крутимся
это правильная скорость и жене, да?
да, да, у меня отличная скорость
еще шаг вниз
левая ручка, да?
да, левая ручка, а левая ручка уже вниз
а правая немножко от себя
чуть-чуть
пока полешь мне опопомка?
на левом
спасибо
изнутри разбегая за три дня речка
в случае отказов
Да, очень.
Видите?
Все остальное.
Смотрите, какая промахная стерняка.
Мы не знаем.
Все это производство нашего сессии.
Динамика.
Производится.
Отличный вопрос.
Просто отличный вопрос.
Спасибо большое.
Ну и прямо сейчас, кадры мы получаем в режим реального
времени, президент Путин в Кремле встречается с президентом
Сирии Асадом.
Путин заявил, что землетрясение в Сирии усугубляет гуманитарную
ситуацию в стране, и Москва всячески помогает в ликвидации
этих последствий.
В результате страшного стихийного бедствия в Сирии погибли почти 8,5 тысяч человек,
десятки тысяч потеряли жилье и Россия. Одна из немногих стран, которые помогают Дамаску с Запад,
официально от этого отказался, сосредоточив внимание на помощь Турции. Турков им жальче,
чем асада, в том числе, потому что Сирия официально выразила поддержку России в спецоперации на Украине.
Ну и параллельно со встречей в Кремле идет очередная русофобская сходка в формате Рамштайн,
уже десятая сходка по счету. Проходит она в онлайн-формате, а значит министру оборону Резникова
сегодня не удастся помахать своим нагрудным платком с истребителем. Зато аккурат перед встречей
Резников съездил в Николаев, забрался на борт советского крейсера Украины
и спел там песенку «Беттлспра» в желтую подводную лодку.
Прямо сейчас Резников говорит, что рассчитывает получить от союзников средства ПВО,
боеприпасы, а также еще больше БМП, танков и ключевое – получить авиацию.
На каноне сенаторы США, причем от обеих партий, надавили на пентагон.
и потребовали отправить на Украину американские F-16,
по мнению сенаторов, цитата война прямо сейчас,
в настоящее время находится на критической точке.
Истребители помогут изменить ситуацию.
Сенаторы обратились в голове Пентагона с просьбой до конца этой недели,
предоставить оценку различных факторов,
необходимых для успешной передачи Киево-Ф-16.
Ну а в самом педагоне впервые официально заявили,
что США не возражает против того,
чтобы другие страны Альянса предоставили Украине свои самолеты.
Ну и вот уже премьер-министр Матеуш Моровецкий, польский,
заявил, что готов поставить Украине истребителя Мик-29
в течение ближайших недель.
Польша тут же поддержала Финляндия.
Любительница Тусова Ксана Марин заявила,
что хельсонки тоже могут поднять вопросы
о поставке истребителя речь идет о штурмовиках F-18.
Ну и самый результативный пилот в ВВС США,
подполковник в отставке Дэк Хамптон с позывным ЦУ-Док,
то есть две собаки, в интервью к госздеповской помойке голоса Америки
что времени обучать украинских пилотов управлению американскими самолётами нет.
Зато есть куча американских пилотов-наёмников, готовых предложить свои услуги в воздушной войне против России.
Киев вот уже какое-то время просит о поставках многоцелевых самолётов.
Во время пресс-конференции премьер-министр Матеуш Моровецкий заявил,
что Польша возможно поставит Украине самолеты Мик-29 в ближайшие 4-6 недель.
Президент Анжей Дуда также упоминал об этих самолетах на прошлой неделе.
Тем временем, премьер-министр Финлянди заявила, что она обсудит вопрос
о поставках Украине истребителей. Однако подобный комментарий удивил Финское правительство.
Ясно то, что Украине нужно более тяжелое вооружение и хорошо,
что нам удалось договориться со странными партнерами о поставках танков Украине.
И, конечно же, новый большой вопрос — это поставка истребителей и в более широком смысле систем ПВО.
Мы должны обсудить, как мы можем помочь в данном вопросе.
Резидент Зеленский просил танки и получил их.
Конечно, это заняло порядочное время. Он также просит и истребители.
Я хочу спросить у вас, можно ли считать, что Запад непременно поставит их,
учитывая, что сейчас минимум два украинских пилота тренируются на симуляторах F-16 на Американской военной базе?
Я думаю, F-16 будут поставлены. Тяжело сказать, когда, но я думаю, что им их предоставят.
Противовоздушная оборона — это та сфера, в которой украинцы должны иметь максимально современное вооружение
и получить его для того, чтобы противостоять атакам вроде той, что произошла несколько дней назад.
Так что да, я думаю, им поставят F-16, и они сыграют большую роль.
Украинские ВВС опубликовали в соцсетях сообщения.
Нам нужны F-16. Они говорят, что истребители помогут им обезопасить небо.
Насколько тщательно вы рассматриваете поставки истребителей F-16 украинским военным.
Конечно же, когда речь заходит о поставках F-16, мы рассматриваем подобный вопрос со всей серьезностью.
на сколько вы знаете, нынешняя администрация пока против.
Однако на данный момент мы оказываем более срочную помощь.
Например, поставляем без пилотники и крылатые ракеты.
Мы также поставляем им ракеты к классу земля воздух,
который сбивает много тех ракет, что бьют по Украине.
Но, к сожалению, какие-то из них все же достигают целей.
Ф-16 могли бы сильно изменить ситуацию на поле боя,
но это также зависит и от пилотов.
Я не выступаю против украинских пилотов, они прекрасные пилоты,
но это совсем другой тип современного истребителя.
Я думаю, что нужно немного времени, чтобы пройти обучение,
освоиться и обладеть новым типом самолёта,
особенно таким передовым, как F-16.
Другое возможное короткосрочное решение для украинского правительства
— это нанять частых подрядчиков, которые уже являются пилотами F-16.
И это уже политический вопрос.
Это то, что должны организовать правительство.
Но это прям крайне вероятен.
Я думаю, что выход — это противовоздушные системы,
системы, ракеты, но также, по крайней мере, подумайте о том,
чтобы нанять в частных военных подрядчиков для выполнения
полётов над Украиной, не где-то, а именно в небе над Украиной.
Я бы сказал, что есть достаточно американских пилотов,
которые готовы сделать это.
Я даже поеду сам, я стану номером один, можете на меня
рассчитывать.
Я на этом удивительном фоне Вашингтон заявил, что
не желают превращать ситуацию на Украине в настоящий
конфликт между Россией и США.
Официально заявили в Белом Доме.
При этом союзники Америки с такой позиции не согласны.
Председатель комитета по обороне парламента Великобритании
Эллвуд заявил, что если НАТО не остановит Кутина на
Украине, то Запад может оказаться втянутым в более масштабную
войну, причем не только с Россией, но еще и с Китаем.
На таком фоне Зеленский сегодня пожаловался на статью
Вашингтон пост, в который Украину принуждают к разделу страны по корейскому варианту
и заявил, что мир ошибается, когда не ожидает от Украины отваги и силы про слабоумие он промолчал.
Хотя сегодня стало известно, что так называемая ставка Верховного главнокомандующего так называемой
Украины потребовала продолжать удерживать город Бахмун. То есть до последнего Украинца это ни разу не
шутка, но и прямо сейчас Киев отправляет вот бахмут подкрепление, а российские
штурмовики продолжают продавливать оборону с юга и с севера. Полное окружение
города вопрос только времени, а пока высоутеряют огромное количество сил и
средств на снабжение войск в котле. Сегодня же российские добровольцы
выложили вот эти кадры, на них штурмовики прогуливаются внутри
артемовского завода ОЗОМ стали лейтейный церк.
А это значит, что большая часть завода уже под контролем России.
Как и все дороги из Артемовска, они в той или иной степени
находятся под огневым контролем российской артиллерии.
Идет продвижение в центральной части города
по заявлению командования штурмовиков.
В передовые позиции наших войск
находятся уже недалеко от администрации города.
и перемещаются в западную часть ночью.
Российская армия атаковала тыл-группировок
высовсловянских роматорских Константиновки,
которые предположительно и должны были отправиться под Бахмут.
Как идет штурм? Смотрим.
Российские подразделения продолжают обстреливать часов Яр,
который находится в 15 километрах в западу от Бахмута.
Киевского руководства украинские военные также должны держаться непосредственно у Часова Яра.
Они обстреливают российские позиции в Бахмуте.
Если весь город сдаться, то это грозит и Часову Яру.
Но в эти выходные обе стороны стреляют только по разу, поскольку патронов мало.
Украинцам нужно оружие, чтобы иметь возможность защищать такие места, как Бахмут и Часов Яру.
А также, как заявляет Киев, для грядущего контрнаступления Украины.
В Бахмуте идёт ожесточённая битва за каждый метр, за каждый дом.
Война уже давно идёт здесь, в центре, восточно-украинского города.
Миномётами, тяжёлой артиллерии и всё новыми волнами атак со стороны пригородов.
Россия пытается выбить защитников из Артёмовска.
Множество украинских солдат погибает там, в Бахмуте.
Насколько сильный президент Зеленский сейчас подвергается критике за свою тактю.
Пока что это несколько сложно оценить, мы слышим мнение
военных аналитиков, а также некоторых военных
журналистов, которые несомненно высказывали критическое
замечание по этому поводу.
Зеленский снова встречался с высшим военным руководством,
и все они единогласно заявили, что намерены защищать
бахут, по крайней мере в тех областях, где еще
остаются.
Параллельно мы также слышим, что войска Российской
Федерации продолжают продвигаться вперед на некоторых участках
на противоположной стороне.
Также мы слышали из заявлений, там соберутся дополнительные
войска.
«Украинцы продвигаются к западным границам города,
Россия заняла почти весь центр города, это признали
даже в Киеве».
«Войска в Исул сейчас готовится к одному к большому
и решительному контрнаступлению.
Это такая своеобразная надежда на то, что город
не зря обороняет ценой таких огромных жертв.
Если Россия возьмёт город, это станет большой политической
победы для Кремля, а ещё откроет им дорогу на Славянск и Кромоторск, что морально ударит по
безтого обескровленной армии Украины.
Некоторые боеприпасы взрывались рядом с нами, буквально в 50 метрах.
Я еще никогда не был так близок к смерти, особенно последние пару месяцев.
Я много куда ездил, но такой войны, как на Украине, я не видел никогда.
Ирак, Ливия, Афганистан, но Украина опаснее всего.
Боевая обстановка на коленадо предела.
Русские хотят взять Бахмут, а украинцы хотят его отстоять. Именно поэтому город лежит в руинах.
По рассказам одного солдата в Пахмуте, его подразделение составит 20 человек пытались отразить атаку 200 российских бойцов.
Но и сегодня российская сторона распространила копию переписки зданий Швеции и Германии
по расследованию тюракта на нитках северного потока на вопрос официальной Москвы.
Изымались ли с места взрыва фрагменты трубопроводов?
Назначались ли исследования на предмет наличия остатков взрывчатки?
Россия получила максимально формальный ответ.
Дания, Швеция и Германия отказались предоставить хоть какие-то документы,
предложив подождать и не накалять обстановку.
Считай, отморозились, называя вещи своими именами.
Сегодня же появились новые невероятные подробности взрыва.
Парусная яхта Андромеда,
до сборта, которой якобы погружались два смелых украинских водолаза-любителя,
в настоящий момент находятся на Мысибух, германского острова Рюге.
Раньше эта тихая-тихая гавань служила военным портом для обыстроходных катеров ГДР.
Маленькую лодку подняли на Сушу.
Немецким репортерам с телеканала Артилю удалось проникнуть внутрь этого опасного судна.
Пару кают, посмотрите, и тот самый стол, на котором
террористы-любители умудрились забыть пумулятивный снаряд.
Ну, то есть это какая-то чушь, но важно даже не это.
Похоже, немцы и сами не понимают, как несколько тонн
взрывчатки в тратиловом эквивалентии шесть человек
и пажа могли уместиться в этой маленькой прогулочной
яхте.
Версию причастности про украинской группировке
водолазов любителей, президент Путин тоже официально впервые назвал полной чушью.
Президент рассказал, что на трубе северного потока могла быть заложена еще одна бомба.
Специалисты Газпромы нашли в 30 километрах от взрыва некое устройство по характеристикам,
очень напоминающая антенну, которая могла принимать сигнал для активации взрыва.
Бомба в эти минуты где-то на дне. Смотрим.
Эксклюзив Артеэль и та самая знаменитая лодка.
Все случилось на этой яхте. Репортерам удалось проникнуть внутрь того самого судна,
сбор, до которого предположительно водолазы погружались над Добалтийского моря
и взорвали безопроводы северный поток. Вот так выглядит яхта снаружи.
А вот кадры внутри. Все выглядит очень обыденно и по-простому.
Судно вряд ли бы смогло перевести всё то количество взрывчатки,
которое бы понадобилось для подрыва.
26 сентября 2022 года неизвестные лица подорвали взрывные устройства
на трубах газовых магистралей.
Виновники так и не установлены,
однако под данным немецких СМИ все следы ведут на Украину.
Эти пузыри в Балтийском море появились после взрывов
на газопроводе Северный поток в сентябре 2022 года.
Инцидент вызвал несколько международных расследований.
Западные чиновники сначала обвинили Россию саботажа,
в то время как Москва отрицала это.
Теперь начинают всплывать интересные подробности расследования.
Прокуратура Германии объявила об обыске арендованной яхты,
которая, возможно, связана с нападением на трубопроводы.
Они также заявили, что ответственность
может нести проукраинская группировка,
но украинские чиновники отрицают свою причастность.
причастность.
Уверен, что это полная чушь.
Взрыв подобного рода, такой мощности на такой глубине,
могут осуществить только специалисты.
Поддержан всей мощью государства,
которое располагает об определенной технологии.
Германия, Швеция и Дания, три ближайшие к инциденту страны,
начали отдельные расследования причин.
В первых выводах говорится, что взрывы были преднамеренными
и вызвали утечки в четырёх местах, и расследования рассматривают возможность того,
что Россия является инициатором.
Москва неоднократно отрицала свою причастность.
В начале марта немецкие прокуроры заявили, что двумя месяцами ранее
следователи обыскали яхту и обнаружили на борту следы взрывчатки.
То, что это тиракт, уже для кого не секрет.
Причём тиракт совершенно очевиден на совершённый на государственном уровне,
потому что никакие любители подобной акции свершить не могут.
Но тем не менее, Газпром получил разрешение отдастки хвостей
исследовать место взрыва.
Газпром не ограничился исследованием самого места подрыва.
Вдоль ААП и Казепарагу
судно арендованное Газпром пошло дальше.
И на удалении примерно на 30 километров
Вместо взрыва был обнаружен столбик, который стоял в таком же месте, где произошел подрыв.
А что это за место? Это самые уязвимые места. Это стык.
Стык труп был обнаружен столбиком в этом месте.
Специалисты считают, что это может быть антенна для приема сигнала,
Приведение на действие взрывного устройства,
которое может быть и нахождать,
но может быть заложено под тропопроводную систему.
Несколько взрывных устройств заложено, но что-то взрывалось, а что-то нет.
По каким причинам не поняли.
Немецкие власти заявили, что группа иностранцев арендовала лодку.
Некоторые из них предъявили украинские паспорта,
которые могли быть поддельными.
В Крымле заявили, что западные исследователи
отказались допускать Россию на место взрыва.
обратились к восемь датским, с просьбой, мы делали по-тихому, без шума, без всякого, просто с просьбой
совместно провести работу, либо сформировать международную группу экспертов, специалистов,
которые могли бы опуститься вместе, транспорентно для всех понятно,
обследовать это место, и если там действительно есть какое-то взорное устройство, попытаться его
Но ответ был неопределенным, если это просто сказать никакого ответа.
Сказали, что надо ждать.
Одно мы знаем точно, эти следователи больше не верят, что за этим стояла Россия.
Что касается поврежденных трубопроводов, пока нет никаких признаков того,
что они могут быть отремонтированы в ближайшее время.
Но и в прислужбе вооруженных сил Норвегии сообщают, что в 12-45 по Москве в воздух были подняты два
истребителя F-35 с авиабазой Avenus. Причиной стало приближение двух российских самолетов истребителя
Мик-31БМ и бомбардировщика Су-24М. Якобы боевые пингвины именно так называют F-35 перехватили русских в
в международном воздушном пространстве, вблизи от Норвегии.
Хотя правильнее сказать, что наши самолеты позволили Норвежцам
приблизиться на расстояние визуального контакта,
ведь максимальная скорость, это ли понимание?
Мик 31, 3000 километров в час, а при деле F-35 чуть меньше 2000
разницы в полтора с лишним раза.
Но наши летчики повели себя вежливо, и не только подпустили к себе
норвежцев, но и не стали полевать их своим керосином, хотя
ведь могли.
Ну а в самой Норвегии сейчас неспокойно, там проходят
масштабные учения НАТО Джоен Виккинг с участием более
двадцати тысяч военных Альянса.
Как заявил замкомандующего сил НАТО в Норкфелке, контр-адмирал
Тим Генрия, Альянс таким образом сдерживает подлодки российского
северного флота с ядерным вооружением.
При этом, как пишет Блумберг, НАТО признает, что пока не готова воевать с Россией в Арктике.
Военные базы арктических стран не приспособлены для ведения активных боевых действий за северным полярным кругом.
В условиях холода США и Канада без конца сталкиваются с инженерными проблемами.
Что-то где-то куда-то, чему-то без конца, например, зает.
Учение Джоен-Викин лично посетил норвежский король Харль V.
Он поблагодарил военных, которые охраняют единственную сухопутную границу страны с Россией,
за то, что они, цитата, защищают свободу Норвегии.
На военной базе об ограниченном городе Киркенес,
а это, к слову, самая северная группировка НАТО,
король Норвегии побывал впервые аж за 54 года.
Харль V заявил, что на границе сложилась особая ситуация,
потому что в Европе с 14-го года идет война.
Как отметил начальник генштаба Норвегии Кристоферсон,
тогда же в 14-м году было полностью прикручено
всякое военное сотрудничество с Россией.
Диалог сохраняется иногда только между пограничниками
и только по вопросу поисково-спасательных операций в Баренцевом море.
С этими самыми пограничниками пообщалась глава мит Норвегии
и даже покаталась с патрулем на снегоходе вдоль российской границы,
но хоть не на танке.
Как знаменитая Лиза Траск.
На том ей спасибо.
Я давно не был тут, 69-го года.
Тогда я был в Турскуге, и вот пришло время приехать снова.
Король Харальд побывал сегодня на сухопутной границе России-Сната
и посетил пограничный гарнизон в губерне Серворандер,
а также, проходящий там военные учения НАТО «Джоинд Викинг».
В рамках визита король поприветствует военных и осмотрит амуницию,
которая применяется на учениях у границ России,
принимал короля при исполненной гордости начальник гарнизона.
Для нас большая честь принимать здесь нашего Верховного военачальника
и более того получить от него похвалу за те задания,
которые мы выполняем каждый день.
Сейчас особая ситуация. В Европе идет война. И этот регион теперь тоже стал очень важным для вооруженных сил Норвегии, для НАТО.
В нашей работе по защите границ и нашей свободы.
Король посетил сегодня крепость Аккерсхус, где получил инструктаж относительно военных учений Джоент Викинг,
в которых более 20 тысяч солдат Норвегии и стран союзников будут тренироваться в защите нашей страны.
нашей страны. Учения, проходящие в регионе Индрит-Румс, начались вчера и продолжатся до 16 марта.
В 2000-х военных из Норвегии и стран союзников НАТО. Причина — война на Украине и напряженная
обстановка в секторе, государственная безопасность и за чего данные учения согласно военным намного
важнее, чем когда бы то не было раньше. Целить их учений, обучить вооруженные силы НАТО,
защищать Норвегию в случае необходимости, мы можем побеседовать с генералом лейтенантом Эгелем Гулло,
вы начальник проводящихся учений, что именно здесь планируется.
Мы начинаем учение «Джойнт Викинг». Для этого мы собираем здесь военные части,
в первую очередь, норвежские, но также из других стран. Сейчас военные части объединяются,
чтобы следующие две недели участвовать в учениях сообща. Манёвр мир уквадит Великобритания,
а мы координируем. Эти учения проходят одновременно с сухопутными, здесь рядом с побережьями.
Таким образом, у нас проводится объединённое учение на суше, на море и в воздухе.
Вы готовитесь к учениям, которые касаются военных действий. Как вы полагаете,
некоторым участникам не может стать не по себе от того, что они по сути тренируются для того,
чтобы воевать на норвежской земле с русскими.
Мы сейчас находимся в сложной политической ситуации. В Европе идет война. Наш сосед,
государство, которое оккупировало часть другого государства.
Для этого у нас и есть армия, обеспечивает нашу безопасность.
И мы должны хорошо освоить эту науку.
Вы не боитесь, что Москва скажет,
что НАТО прибежает к нашим границам из-за вашего визита?
Нет, мы не боимся.
В один из немногих командующих войсками НАТО,
у кого есть прямая линия связи с командованием
Российского Северного флота,
вы проинформировали Североморск о визите ваших коллег
из других стран, аната-граница с Россией.
Не совсем. Этот канал используется для общения в случае возникновения проблем с безопасностью.
Для информирования о действиях Альянса мы используем другие каналы.
Но я вполне уверен, что командующий с Северным флотом более чем в курсе того, что мы делаем.
Мы находимся в Финмарке, очень близко границе России, но мы в Норвегии, на территории Аната.
И это очень важно для НАТО с точки зрения обороны и сдерживания.
Это центральная часть Альянса НАТО в этом регионе.
Мы стоим всего в десятках километрах от ближайшей базы подлода к статическим ядерным вооружениям.
Мы Альянс НАТО, который осуществляет сдерживание каждый день и выверяет свои ответные меры, исходя из того, что видит.
Главами норвегии Аникин Хьютфельд тоже присоединилась
к пограничному патрулю на границе с Россией.
Все это происходит на фоне растущей напряженности
вокруг Украины.
«На российской стороне границы чувствуется напряжение
и мы тщательно отслеживаем ситуацию в этой части Норвегии.
Мы увеличили здесь свое военное присутствие».
Самую яркую часть службы пограничников норвежский
топ-дипломат протестировала лично и проехалась на снегоходе
пограничников вдоль границы с Россией.
Мне так понравилось, я снова почувствовала себя ребенком.
Вы могли бы быть пограничником?
Да, но сейчас уже слишком поздно.
Но очень срочную новость и прямо сейчас приходит из-под Часова Яра.
Там большая колонна в ССУ попала под обстрел
с зажигательными боеприпасами, сообщают Франц Фресс.
Правда, французское новостное агентство не сообщает главного.
Бахмудской группировке в ССУ перестают находиться вообще в безопасности,
а значит, успешные наступательные действия российских штурмовиков
не только продвигают фронт, но и открывают новые просторы,
и для работы артиллерии, и для работы разведывательных групп.
Ну и как только Бахмуд падёт, тут же начнётся штурм часового яра,
подготовка, к которому уже идёт полным ходом.
Ну и просто невозможно не рассказать про ещё одну как бы трогательную историю.
Отец британского наемника, который воевал за ВСУ и погиб,
приехал в Киев, чтобы понять, а почему его сын не вернулся домой
с головой русского?
И вообще, почему теперь никогда не вернется домой?
Жордану Гатли было 24 года, год назад он покинул британскую армию
и отправился на Украину, воевал под Николаевым.
По словам сослуживцев, наемник был настоящим героем.
Работал, прямая цитата, в опасном российском тылу и убивал много русских.
Летом прошлого года его перебросили в Северо-Донец,
где он и был ликвидирован нашим спецназом.
Подробности показали все британские смены.
Эмоциональное путешествие в британского отца,
который поехал по стопам последних мгновений жизни своего сына,
Сорожаясь за Украину, 24-летний Джордан Гатли был застрелен российским снайпером в Северо-Донецке в прошлом июне.
Дин Гатли едет в Киев. Его путь, повторяя тот, который проделал его сын, когда началось вторжение.
Мы едем с ним. Он хочет узнать больше и лучше понять, почему Джордан не вернулся домой.
Это последние кадры с ним.
Его семья разрешила нам показать их по телевидению.
Вот он идёт сзади этой группы.
Чисто выбреты и 24-летний мужчина.
Боковок с ним в тот день воевал Антон.
Канадский солдат, который выжил и который может рассказать,
что случилось в печальной известной битве за Северодонецк.
Ситуация была очень тяжёлая.
Мы были недоукомплектованы за отношение двое к одному.
Русские войска находятся в одном из зданий через дорогу.
Джордан двигается.
Но через 6 минут он будет уже мертв.
Он делает ещё выстрелы из окна.
И получил ответку.
По радиосвязи солдатам говорят спуститься.
Вы можете увидеть Джордана на этом видео, справа, он падает на пол.
Мы застрали! У нас 6 этаж!
Во время напряженного боя по Джордану попадают.
Вид с другой камеры, Гоу-про, солдаты на верхнем этаже.
Солдаты бегут наверх, зная, что теперь они в зоне
досягаемости российских пуль.
Когда они поворачиваются за угол, они обнаруживают.
Мы не могли его отговорить.
Ну и прямо сейчас возвращаемся к главной новости дня, только
что стало известно, что прокомментировал инцидент, как они его называют.
Мы говорим, просто летел американский беспилотник,
а рухнул в Чёрное море.
Так вот инцидент прокомментировал шеф американского пентагона,
глава военного американского ведомства Лой Тостин.
Он насудил действия, разумеется, Российская Федерация сообщив,
что Москва официально действовала вероломно и безрассудно.
Давайте мы прямо сейчас перенесёмся в Соединённые Штаты Америки
на прямой связи чрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации
в Соединённых Штатах Америки Анатолия Антонов.
Анатолий Иванович, здравствуйте.
Зная, что ночью вы были в гостепе, вызывали вас на ковёр.
Но это, если цитировать американские средства массовой информации,
Говорили с вами жестко, говорили с вами строго, я продолжаю цитировать американцев и выразили официальный Москве протест.
Как это было? Как выглядели вообще эти кулуарные, с позволения сказать переговора и попытка нас отругать?
Ольга, добрый вечер. Спасибо за возможность изложить нашу точку зрения о том, что произошло.
Действительно, вчера я был приглашён в госдепартамент, где провёл 30-минутную беседу с заместителем госсекретаря Кетрин Донфред.
Причём 15 минут мы говорили непосредственно по данному сюжету, и 15 минут мы говорили о российских озабоченностях в отношении различных аспектов и деятельности соединяющихся в Америке.
Действительно, американцы заявили нам протест в отношении якобы неквалифицированного,
необдуманного действия в акватории Черного Муля, действия наших пилотов,
которые привели к крушению американского беспилотника.
Сказали о том, что если подобно будет продолжаться, то будут расценивать наши действия
в качестве преднамеренных акций против Соединённых Шатов Америки.
Спрого говоря, я спокойно очень выслушал и разговариваю, было очень спокойно.
Ощущение таковы было, что просто коллега зачитала тот документ, который перед её глазами был.
И я категорически отверг все обвинения в адрес российских вооружённых сил.
Блестящее сделали заявление нашей коллеги из Министерства обороны.
Это дало возможность на пальцах объяснить, что же действительно произошло.
Кстати, когда я пришёл в гости депт, американцы ещё не знали об этом заявлении.
Я на английском языке передал текст этого заявления коллегам.
Я посчитал, что как раз то, что произошло, говорит о профессионализме,
об ответственности российских пилотов, потому что мы никак не соприкасались с этим беспилотным летательным объектом или аппаратом, оружие не применялось.
И только в результате какого-то карда валета в воздухе этот беспилотник изменил курс.
И как сами американцы-то говорят о том, что это они были вынуждены его сбить.
Это не мы сбили, это точно.
Одновременно я сказал, что для нас неприемлемо, когда американские силы находятся вблизи российские границы.
Если вы вспомните все ваши передачи, которые, где вы неоднократно говорили в оплатности приближения натовцев и американцев к нашим границам,
я повторил те же, по сути, делать тезисы, которые были озвучены на ваших передачах и сказал американцам делать в акватории Чёрного моря нечего за тысячу километров.
Более того, американский беспилотник летел с выключенными транспондерами.
Абсолютно эта махина, когда она летит, и мне подсказали коллеги военные,
что может нести 1700 килограмм взрывчатки или несколько бомб.
Для нас абсолютно непонятно, что это такая за махина,
летит в сторону Российской Федерации.
И интересно, я привел простой, казалось бы, понятный пример.
Если бы российский беспилотник оказался рядом с Сан-Франциско или с Нью-Йорком,
какова была бы реакция вооруженных сил Соединенных Шатов Америки?
Разумеется, было бы жестко и непримиримое,
они бы не дали прорваться в воздушное пространство Соединенных Шатов Америки.
То же самое сделали российские профессиональные пилоты.
Аккуратно подсказали, что лететь дальше в сторону российского Крыма нельзя.
Мы обменялись своими позициями.
Американка настаивала на том, что мы задели беспилотник.
И на этом, собственно, мы разошлись.
Было это не ночью, это было 16.00 дневное время,
как я сказал, 30 минут для общего разговора.
Анатолий Иванович, можно с того момента поподробник,
где вы сказали, а вот представьте,
мы подлетаем на беспилотники к Нью-Йорку и Сан-Франциско ваше действие. Как реагирует
Вашингтон на такого рода предположения? Что она ответила? Эта чудесная американская женщина.
Она промолчала, потому что, как я понимаю, некоторые моменты даже о том, что такое
беспилотник, который американцы сбили в акваторе Черномуре, она не знала и эти
тактика технические данные, которые, кстати говоря, широко представлены в интернете.
Я ей представил, равна как и письменное заявление Министерства Барона.
Ничего не сказала, промолчала. То же самое я говорил раньше в отношении американского военно-морских сил,
которые частенько, или военно-воздушных сил, которые частенько проверяют и пытаются просветить ПВО России,
посмотреть, где есть уязвимость, где прощупать нас, где мы готовы к отражению о возможной атаке или у
нас есть какая-то слабина. Я предостерег от таких действий и сказал, что мы и дальше не допустим того,
чтобы кто-то прорывался в акваторию, которая принадлежит Российской Федерации. А в данном случае,
кстати говоря, если вы обратите внимание на заявление Миноборона, там было сказано, что по
по международным каналам, наши военные обозначили эту зону,
как зона, в которой происходит специальная военная операция.
И сделали всё для того, чтобы не было этих инцидентов.
Это, кстати говоря, напомнило мне, помните, какое-то время того назад
британский корабль пытался влезть на нашу территорию
и наши пограничники мягко и вот, так сказать, оттестили,
показав истинное направление, куда он должен идти.
То есть, иными словами, вы ей сказали, что если еще раз что-то подобное прилетит, это что-то опять упадет и утонет.
И вообще, как выглядит атмосфера такого рода переговоров? Она похожа на предвоенную.
Они с нами с позиции сил или здравствуйте, до свидания. Насколько вежливо? Опишите.
Вчера я сказал одну фразу, что разговор прошёл конструктивно.
И, конечно, СМИ выхватили эту фразу,
потому что она была в контексте всего разговора.
Разговор был уважительный.
Мы не первый раз ведь встречаемся.
У нас проблемы эти возникают.
Никто не доставал туфлю и не бил по столу, угрожая чем-то.
Была озвучена позиция, на которую я, со своей стороны,
ответил, как мы реагируем на подобные провокационные действия американских вооруженных сил вблизи российской границы.
Мы обменялись, еще раз говорю, тезисам, записали, и для меня это было очень важно, потому что мои визиты в гостеп, к сожалению, очень редкие.
И вынужден признать, что далеко не всегда я могу мгновенно выполнить поручение центра, которое приходит мне,
в плане донесения до американцев нашей позиции по темуленным вопросам.
То есть вы ей сказали, что ещё раз прилетит, и оно утонет? Или не сказали?
Такую фразу, что утонет, не утонет, может быть и разобьётся где-то в горах,
может быть на территории. Я сказал одно, что российские вооружённые силы
не допустят прорыва воздушного или водного пространства российской федерации.
Анатолий Иванович, а ощущение приближающейся третьей мировой войны по результатам случившегося, витает в воздухе?
Вы знаете, я сегодня специально с утра знаю, что мы встретимся в эфире.
Я посмотрел прессы, посмотрел, что говорят на капитоле. На капитоле, вы знаете, существует умасофопский консенсус в отношении России.
К сожалению, вы должны представить, к примеру, Линди Грэм, я даже для себя сделал несколько
выпусок, сегодня заявил о том, что надо сбивать российские самолеты в нейтральной пространстве,
если они будут приближаться к американским самолетам. Но вместе с такого рода замечаниями есть
другие. К примеру, законодатель Мед Гетс предостерег Байдена от продолжения такой
провокационной линии в отношении Российской Федерации. Говорил, что сейчас Соединенные
Штаты Америки теряют доллары и ни в коем случае нельзя допустить того, чтобы мы считали бы
потери не в долларах, а в человеческих жизнях. Я считаю, что это такого рода заявления,
они единичны, они единичны, но они крайне важны, потому что они пробиваются в американские СМИ.
И вчера, кстати говоря, американцы сами сделали утечку о том, что они пригласили меня в ГОЗДЕВ.
Большая группа американских журналистов ожидала перед входом в ГОЗДепартамент.
Поехали, конечно, и российские журналисты, кто есть,
К сожалению, никак не можем получить визу для нашего журналиста с тем, чтобы он вернулся обратно в Вашингтон.
Но я сделал интервью, дал интервью на русском и английском языке с тем, чтобы не было никаких искажений того,
о чем состоит суть существа российской позиции.
И было большое учевнение, и насколько я знаю,
что американские СМИ были вынуждены,
были вынуждены, по другому мнению, на ЗУ,
процитировать высказывания в отношении характера
деятельности или действий этого самого беспилотника,
который собирал разведывать информацию для нужд,
в том числе, в ССУ.
Анатолий Иванович, последний вопрос. То самое секретное видео, которое сегодня обещали сделать публичным со стороны Вашингтона. Вам показывали, как он летит, а мы то ли сверху, то ли снизу, то ли керосином, то ли как-то еще и он падает. Вы его видели?
Пока нет. Я очень хочу верить, что нам действительно его покажут, и я незамедлительно продемонстрирую его вам, а также его передправлю, конечно же, в Москву.
Пока никакой дополнительной информации на сегодняшний день нет.
Спасибо вам огромное. Анатолий Антонов, на прямой связи Соединенные Штаты Америки.
Вашингтон — полномочный чрезвычайный посол
Российской Федерации в Соединенных Штатах Америки.
Благодарю.
Наша сила.
Ну, из всего, что мы увидели, можно констатировать,
что американский беспилотник и норвежский король —
это, как говорится, одного поля ягодки.
Только одна ягодка уже лежит на дне моря,
а вторая ягодка его не назовешь,
второй сухофрукт пока на месте.
Что это такое? Это на самом деле новый шаг в эскалации.
Нам демонстрируют, пока еще забуалировано на полутонах готовность
на то вступить в войну непосредственно.
Вот как считываются эти сигналы.
Пока на полутонах, почему?
Потому что концепция о том, что пусть воюет Украина, мы ее вооружаем,
претерпевает определенные сложности.
Вот украинцев, их хозяин на этой неделе
просто несколько раз беспощадно щелкнул по носу.
Ну, первое — это публикация в Ашенгтон-пост.
Пактически официоз Соединенных Штатов Америки о том, что дела-то там плохи.
Украинцы возмущаются.
Второе, что вызвало возмущение у Украины, — это удивительным образом,
то, что на Оскаре дали приз в фильму про Навальный.
Почему, казалось бы?
А потому что одновременно туда же за призом
поехали украинские какие-нибудь документалисты.
Они говорят, как же так?
Мы же, так сказать, как это, сказано в фильме
«Белое солнце, пустыни, любимая жена».
Почему же так сказать, дали-то приз в фильму про Навальную?
Потому что американцы продемонстрировали
все мы, в том числе своим украинским партнерам, слегка
зазнавшимся, потому что им постоянно листят, что
они там великие борцы за демократию, что на самом
деле воюют они ни за какую ни Украину, а воюют они
с Россией, за ликвидацию Российской Федерации, за
ее разрушение.
И в этой войне у них есть разные средства.
Одно средство называется Украина, другое средство
называется Навальный.
Сегодня одна жена любимая в Гореме, завтра другая.
Так точно. Более того, официальный Киев оскорблен тем, что супруга заключенного не вспомнила про Украину.
Это что ж, заклятая позиция? К черту ее, пусть дальше сидит, заявил украинские политикам.
Но у украинского политикам что ж делать-то? Такова судьба того, кто стал наложницей.
Так точно.
И в данном случае, а для хозяина, есть основания быть недовольными.
Нет успехов-то, нет обещанных успехов.
Вложение в украинскую армию, вложение в украинскую экономику,
отдачи необходимы не дают.
И вот они начинают задумываться, что сделать дальше.
В качестве шага они продемонстрировали нам
с одной стороны, беспилотник, с другой стороны, короля.
Кстати, это тоже здорово, то, что я подумал.
Чтобы мы четко видели, что мы, тоталитарии,
сражаемся со свободой девократии,
нам показали верховного, головнокомандующего,
который занял этот пост, соответственно,
с демократическими традициями, потому что сдал в себе труд родиться.
Вот она, настоящая демократия, против нас тоталитарного режима.
На самом деле, я думаю, что сейчас пока они просто пытаются нас пугать.
Они не созрели решение о прямом вмешательстве в военный конфликт.
Поэтому разные мнения высказываются, разные позиции, идет дискуссия.
Одни конгрессмены сказали одно, другие и другое.
Лондон, как всегда, бежит впереди паровоза, занимая самые жесткие позиции.
При этом мы тоже наконец-то обозначили свою красную вине.
А вот вы ответили, мы четко ответили.
Если вы, то мы тоже готовы на все.
То ответ будет полный и окончательный.
Я мне кажется, что этот раунд, первая попытка боксеров сойти, непосредственно, а не опосредованно,
этот раунд нашими вооруженными силами безусловно выигран.
Имею ввиду в том числе теракт на Крымском мосту бесконечные сообщения о том,
что в Вашингтон не возражает против того, что Украина попытается отвоевать российский Крым.
Имея в виду попытку прощупать наши ПВО, мы тоже наконец-то дали достойный ответ в том плане,
что показали, что здесь в самом деле наша красная линия.
Мы вам скажем, что он упал, но вы взрослые люди, все понимаете сами прекрасно.
Как это было? Смотрите.
Срочной новости российский истребитель сбил американский беспилотник над Черным морем после того, как повредил его винт.
Грешен.
Грешен, ген, опустил уникальный дрон.
15 часов после организации провокации командования вооруженных сил США в Европе
выходят со срочным сообщением. 7 утра, 3 минуты.
По местному времени, т.е. в 9 утра по Москве, российский истребитель Су-27
совершает перехват американского беспилотника-рипер.
Дрон рухнул в международных водах черного моря.
Российский самолет подлетел снизу и начал сбрасывать топливо.
Телеканал себе смоделирует падение американского БПЛА.
Согласно графике, истребитель сбросил топливо,
облетая дрон снизу.
Если верить, официальной версии Пентагона
российский Су-27 пролетел сверху,
буквально залил БПЛА керосином,
ослепил его и затем уронил.
Официальные лица полагают,
что он должен был обойти дрон спереди,
чтобы тот влетел в облако топлива.
Но слишком рано притормозил и подрезал пропеллер дрона,
который расположен сзади.
БПЛА запустили в Румынии, чтобы провести обычный,
как заявил Пентагон, операции в районе Российского Крыма.
Действие истребителей названы безрассудными,
оцелива шингтонов 120 километров от российских границ
исключительно безопасными и благими.
В момент перехвата БПЛА находился на высоте в 7 тысяч метров.
Американская Нью-Йорк Тайм сообщает, что репер действительно
оснащен оборудованием, позволяющим вести разведку
Российские военные самолеты неоднократно кружили вокруг
винтового рипера, сливая на него топливо, по-видимому
пытаясь ослепить камера беспилотника или повредить
его датчики, рассказал высокопоставленный военный
чиновник.
По его словам, инцидент ошеломил американских военных,
которые наблюдали за видеотрансляцией с беспилотника в оперативном
центре на авиабазе Ронштайн в Германии.
Американский дрон выключают транспондеры, то есть
летит без опознавательных сигналов и знаков.
И оказавшись в районе проведения СВО,
становятся законной целью для Минобороны России.
Стелю идентификации нарушителя в воздух были подняты истребители
из состава дежурных ППО сил.
В результате резкого маневрирования,
в районе 9 часов 30 минут по московскому времени,
беспилотный ледательный аппарат МК-9
перешел в неуправляемый полет с потери высоты
и столкнулся с водной поверхностью.
Хочу подчеркнуть российские истребители
Бортовое вооружение не применяли, с беспилотным летательным аппаратом в контакт не вступали
и благополучно вернулись на аэродром базировании.
На связь с российским минобороном Пентагон после провокации не выходил,
по словам официального представителя ведомства Патрика Райдера,
ударный беспилотник, способный переносить боезаряд, был вероломно атакован России.
Мы продолжаем выяснять, что именно произошло, но исходя из действий российских пилотов,
Я не буду вдаваться в специфику этого конкретного летательного аппарата, но, как вы знаете, МК-9 имеет возможность нести оружие.
Он выполнял миссию по разведке, наблюдению и реконессировке в международном воздушном пространстве.
Это то, чем мы занимаемся в течение некоторого времени.
Что касается типов тактики, техник и процедур, которые мы следуем за этим, это не просто тактики, но это не просто тактики.
не некоторое время, что касается типов тактики, техник
и процедур, которые мы следуем для обеспечения безопасности
наших летательных аппаратов, то я не собираюсь вдаваться
в такие подробности.
Потробности опубликованы на официальном сайте ВВС
США.
MQ-9 Reaper, что в переводе «женец», создан для того, чтобы
в буквальном смысле косить противника.
По размерам беспилотник едва уступает бизнес-жету
длина аппарата 11 метров, в размах крыльев 20 метров. Вес пустого БПЛА больше двух тонн. Максимальная
высота полета 15 километров в дальность примерно 2000 километров. В корпусе шесть точек
подвески, где может разместиться целый арсенал весом в 1700 килограммов. Среди них умные бомбы.
Беспилотный летательный аппарат может нести до восьми
ракет с лазерным наведением и ракет класса в воздух-землях
Hellfire. Другое вооружение включает
себя комплект оборудования на основе технологий GPS,
преобразующий бомбы в корректируемые боеприпасы.
В заявлении для прессы в ВВС США 2006 года рипер описывается
как цитата «Первый охотник убийцы, разработанный
чтобы преследовать движущиеся цели, а также уничтожать их
с помощью 500-фунтовых бомб и ракет Хэлфайра.
Один такой беспилотник обходится американскому бюджету
почти в 57 миллионов долларов.
Сумма контракта приводит компания-производитель.
Согласно данным влайт Радар, сразу после инцидента
с авиабаза в Румыне вылетел вертолёт США Black Hawk.
Вместе с ним воздух поднялся патрульный противолодочный
самолёт Пасейдон.
целью миссиму быть визуальный осмотр местокрушения.
Попытатель американские военные спасти этот беспилотник.
На данный момент у них по близости нет никаких спасательных
судов.
И как мы видим на этой карте, единственный способ добраться
до Черного моря – это пройти через пролив Басфор.
Его контролируют правительство Турции.
И в последние месяцы оно сопротивлялось прохождению
через него военных кораблей.
Россия способна добраться до обломков беспилотника
Быстрее, чем любой корабль США, со ссылкой на источнике
сообщает телеканал CBS.
Согласно сервису отслеживания, морских судов из Севастополя
к месту крушения направился плавучий кран Черноморец-3.
Все эти появились предполагаемые записи радиопереговоров,
из которых следует, что экипажи спасателей подняли из воды
двигатель дрона.
В Миноборона эту информацию не подтвердили.
Пентагон утверждает, что Россия детали аппарата пока
не получила.
По словам официального представителя американского
совбеза Кирби США приняли меры, чтобы вернуть упавшие
БПЛА полеты и развед операции в Черном море в Вашингтон
обещают продолжить.
Вам нужно противостоять неудачи. Послать туда еще один патрульный самолет с пилотом или бесс, я не знаю.
Но для того, чтобы установить принцип, что вас нельзя прогонять.
Это международная вода, и мы имеем такой же право находиться там, как и российские истребители.
ГОС ДЕП США в срочном порядке вызывает посла России и выражает дипломатический протест официальной Москве.
Об инциденте Экстрена сообщили Джо Байдена.
Если вы увидите, как такой же российский беспилотник приблизится,
например, к Сан-Францискою или у Нью-Йорка, какова будет реакция США?
Для меня это понятно, для вас тоже.
Это беспилотный летательный аппарат, а это значит, что к счастью жертв нет.
Но я уверен, что президент Байден будет думать,
как пытаться избежать эскалации с Россией.
Напомню, что его первой целью в этой войне была помощь в Украине,
а второй – избежать эскалации, которая могла бы привести к третьей мировой войне.
В этой мировой войне, тем не менее, произошедшее говорит нам о том, что Россия готова пойти на больший риск,
чтобы помешать Америки сильнее вовлекаться в войну на Украине.
Генерал лейтенант СВР.
Я хочу сказать, что мы, что у нас упало в море.
Ведь мы говорим, беспилотник-беспилотник у обычных людей вообще представление какое-то квадрокоптер там летал,
а это грозное оружие, это боевое оружие.
Единственное, что нет летчиков, нет людей, но это оружие и разведки, и удара, боевого удара по разведке.
Сегодня директор СВР Сергей Иванович Нарышкин сказал, мы подробнейшим образом знаем, что вы там делаете американцы, мы все знаем, что вы там делаете.
И мы знаем, что этот беспилотник – это опаснейшее оружие, участвующее в войне ВСУ, войне Киева против России.
Потому что он не просто летает, осуществляет, как американцы любят говорить всякие красивые фразы, разведывательную миссию.
Это настоящая разведка.
Эта информация поступает в центр в Румынии и может в тот же момент поступать в центр под Киевом.
И в результате этой информации наносятся удары по нашим войскам,
по нашим людям, и гибнут наши люди.
Это активный участник борьбы убийства наших людей.
Мы таким образом ликвидировался, или мы его ликвидировали, вот это оружие.
Еще надо что сказать. Вы посмотрите действия наших летчиков.
Кстати, наш самолет, который пописал бензином, керосином,
Пардон, на этот вот беспилотник, он дешевле, по стоимости, заметно дешевле.
Это огромная махина, этот беспилотник, и очень дорогостоящая.
Мы деликатно говорим об керосинил.
Об керосинил, да, это красиво звучит.
Но я хочу сказать, вы посмотрите, это же продолжалось почти полчаса, американцы это признают.
И он летит. Да, ему задан курс.
Но этот курс может изменить центр.
Нашего вытесняет. Американцы прут, все равно летит.
Наши один маневр, второй, третий, как они говорят,
не экологические маневры, и непрофессиональные, очень профессиональные.
Задача — вытеснуть его, убрать с этого курса.
Американцы перли до самого конца, пытаясь в свою линию прогнуть.
— А мы продолжали их керосинить. — А мы их продолжали керосинить, да.
— И он упал. — Вот такие высокие отношения.
— Для них сейчас, для американцев, которые ведут войну не только руками украинцев,
но они практически во второй линии находятся, на фронте там, во второй линии.
Для них это удар по боевому оружию.
Это удар не просто по какому-то вот самолету, это удар по их активной операцией.
И мы должны говорить о срыве боевой операции Соединенных Штатов Америки против России.
Это срыв не просто ликвидации дорогостоящего и очень эффективного оружия, а срыв этой боевой операции.
И мы, с другой стороны, мы должны понимать и знать американцы, конечно, ответим.
И ответит где-то неожиданно и непрямо, но косвенно.
Они уже много подлостей сделали, взрыв северного потока, но тут можно говорить, что угодно,
но президент, наш сказала, короткое слово, взрыв руками какой-то украинской группы, это чушь,
это сделали только Соединенные Штаты Америки, это ясно. И они, конечно, будут искать возможность
ответить. Нам надо продолжать эту линию. Вот эта операция завалилась у них,
провалена, они попытаются, вот недаром показали, как сказал господин Исаев,
сухофрукта на севере, который обещал, что НАТО там активно будет двигаться.
В какой-то другой части они попытаются провести еще одну такую наглую операцию. Видите,
как они ведут себя просто нагло. Вся политика сейчас, все действия американцев, они
характеризуются тем словом наглость. Но она такая после падения и утонул беспилотник,
после такого падения может быть наглость и будет поменьше. И нам надо эту линию продолжать,
не сделать так. Вот мы совершили эту акцию. Ну и теперь ладно, посмотрим, поживем и видим.
они полезут опять, и нам надо отвечать.
Ну, то есть это мы с ними, чуть ли не впервые за последнее время, с позиции силы.
Что касается БПЛА, вы абсолютно верно сказали.
Многим кажется, безпилотник, особенно на фоне того, что сейчас это распространено на войне,
подумают что-то маленькое, компактно, это гигантский летательный аппарат,
видела его своими глазами.
Еще до того, как попало под всевозможные американские европейские санкции,
Приезжали мы со своей съемочной группой на саммит натов в Варшаву.
Там Пентагон представлял этот БПЛА МКЮ-9 рипер 2015-й год.
Это гигантский летательный аппарат, 11 метров в длину.
Способен летать на расстоянии до 2000 километров.
Также способен подниматься на высоту в 15 тысяч метров.
Он, наверное, сопоставим по размеру плюс-минус, как наш сухой супер-джет-100.
То есть это гигантский самолет, одно лишь различие, что нет пилоты.
И вот тогда после событий в 2014 году американцы пообещали поставить такого рода беспилотники,
в том числе в Прибалтийское государство и в Польше.
тогда это была одна из официальных презентаций этого летательного аппарата.
Бывший шеф Пентагона говорит, что инцидент максимально серьезный,
может закончиться все очень печально, надо связываться с Путиным. Смотрим.
Во-первых, это определенно безрассудно, и на мой взгляд, это было сделано преднамеренно.
Вопрос заключается в том, исходило ли это намерение от самих пилотов,
или все же им отдали приказ. И да, действительно, это может привести к непреднамеренной эскалации,
если такое будет оставаться без контроля.
Вы знаете, во время моего пребывания на должности министра обороны
я сталкивался с подобными случаями.
Например, когда российские самолеты пролетали над нашими кораблями
или очень близко подлетали к нашим бомбардировщикам,
но ничего подобного, что случилось сегодня, не происходило.
Поэтому я считаю, что это очень серьёзно.
Мы, конечно, не должны очень остро и реагировать на это.
Я уверен, что сейчас в Пентагоне,
начиная с председателя Объединённого комитета начальника в штабов и ниже,
связывается со своими коллегами в Москве,
чтобы выяснить, что именно произошло.
Нужно связаться с ними и узнать российское объяснение произошедшему.
И в зависимости от этого, я думаю, будет определяться ответ на ваш вопрос.
Но тем не менее, поведение пилотов было безразсудным, непрофессиональным и небезопасным.
Они не должны сбрасывать топливо на наши самолеты.
Это нарушает принятое правило.
И я подозреваю, что они пытались подлететь так близко,
чтобы дрон-рифер попал в реактивную струю о двигателе.
И после чего, возможно, мог бы упасть сам по себе в море.
Но они ошиблись и столкнулись с дроном.
Все это очень опасное поведение, которое может привести к непреднамеренной эскалации.
Вот почему я считаю, что общение с русскими закулисами очень важное.
И мы, конечно, узнаем еще больше в течение ближайших 24 часа.
Из-за струи очень обиделись русские, не смели нас обки рассинивать.
Здрасьте, пожалуйста.
А заметь, Ольга, как изменилась риторика.
Никаких мы не слышим из Вашингтона угроз нанести ответный удар.
Никакой болтан не кричит больше, что мы по армии Путина ударим в Крыму.
Сразу обеспокоены, взволнованы, безрассудное поведение, готовы к консультациям.
Как только запахло для этого народа жареным, они сразу готовы, что называется, начинать консультации.
А вот когда мы демонстрируем жест и доброй воли, вот тогда они, естественно, наглеют и начинают давить еще сильнее.
Товарищ профессор для наших телезрителей давно предлагал нам с ними пожестче.
Ну вот ведь реакция какая сразу пошла, как только с ними стали пожестче.
Как они имеют право сразу пошло нас откуда-то вытеснять.
Как я всегда говорил, англосакс уважают только силу и больше ничего.
Ах, уж эти безрассудные русские, заявил шеф Пентако.
Вот, сразу безрассудные стали русские,
но только уже никаких угроз в ответ мы,
как мне очень нравится, как они называют, от Лойда Афганского
мы больше не услышали.
Что-то там есть, правда, от Лоуренса Равейского.
Ну, так вот, теперь насчет того, чем они ответят.
Я пока думаю, что это не третья мировая война, ни в коем случае.
Это скорее репетиция будущих войн.
Подобно тому, как какая-то Франкопрусская или русско-турецкая
были репетициями мировых войн 20-го века.
Поэтому они рассматривают это именно как репетицию.
Что они могут сделать?
А вот тут я бы обратил внимание на два заявления.
Первое о пилотах для ВСУ и самолетов.
Мы почему-то думаем, что у них нет времени их обучать.
Я у них полмо времени.
Я напомню, что в Канаде проживает очень крупное украинское диаспоро.
И в Соединенных Штатах, кстати, тоже.
И среди них, конечно, есть и офицеры, и летчики.
Что им стоит завтра надеть на условного канадца с украинской фамилией украинскую форму
и послать его к нам, как украинского пилота, на F-16?
И он будет оказаться щиром украинцем и по имени, и по фамилии.
Просто он вырос в Канаде и обучен управлять таким самолетом.
Это первое, что они нам могут сделать.
Или поляков каких-нибудь посадить тоже вариант.
Второй вариант. Обратим внимание на опасные и интересные заявления Сергея Кривоноса, который генерал-майор украинской армии.
Он вчера сказал, что надо наносить удары беспилотными летательными аппаратами по нашим городам.
Ну так я напомню, что они уже несколько атак принимали по российской территории.
Это нам, когда мы 30 марта прошлого года уходили из
Киевской, Черниговской и Сумской областей, казалось,
что уже не затронут военные действия российскую территорию.
Затронули.
В плоти-дома видели атак чуть ли не до наших вовжских
уже центров.
Но главное, даже это не беспилотно-летательные аппараты.
Я напомню, что в исторически у украинцев колоссальный
опыт вести диверсионно-террористические войны.
Поэтому нам надо готовиться к возможным террористическим вылазкам,
гораздо более крупным и опасным, чем те, которые мы помним по военной операции в Чечне.
Ожидать диверсионных и подрывных действий от Украины следует.
И Запад сделает для того всё, чтобы предоставить им для этого оружие, амуницию и посмотреть, как Россия будет на это реагировать.
Насколько мы сильны, насколько мы готовы идти до конца, до какого шага мы готовы идти на эскалацию.
Я думаю, они будут руками Украины выпитывать здесь с нами для будущего более крупной войны уже на Балтийском море, захватывающую и район Арктики.
Что касается исторического опыта, если кто-то не помнит, напоминаю, что бандеровцев после Великой Отечественной войны мы гоняли по лесом Аж до 56-го года.
то есть ещё лет десять. Что касается Кривоноса.
Есть ли такая версия тоже? Слушай.
Нужны реальные народные беспилотники украинского производства.
Если эти БПЛА будут насчитываться тысячами, если эти тысячи одновременно поднимутся
и начнут наносить удары по российским объектам не только на тактической глубине,
А и дальше, 300, 500, 600, 800 километров, тогда это заставит россиян отказаться, непосредственно от желания нападать.
Вот когда мы сможем поджигать и Москву, и Питер, и другие города, и их объекты, тогда это сможет их остановить.
Это как раз адекватная способность воевать, и как раз тогда выкат на границе,
и наша способность достигать большой глубины поражения объектов на территории Российской Федерации
заставит россиян садиться за стол переговоров.
Только так.
Поэтому чисто освобождение территории абсолютно ничего не даст в том понимании,
что война на этом не закончится, война будет продолжаться.
Наша задача – сжечь все заводы Российской Федерации,
все склады, которые производят военную продукцию или продукцию двойного назначения.
Да, Ольга, без сомнения этот инцидент на Черном море заслужил внимание народно-собойтельной армии Китая,
которая скорее всего будет масштабна с беспилотниками и тайваньскими и американскими бороться,
не только в тайваньском правиле Южно-Китайском море и так далее, и скорее всего будет более решительным.
И ни у кого не осталось сомнения, что ничего, никаких дополнительных за спиной Китая переговоров не ведется
не ведется соединенными Штатами, у нас очень острая конфронтация сохраняется,
мы готовы идти до конца. То есть вот этот инцидент будут абсолютно так воспринимать.
Что касается, ну и, разумеется, он происходит в преддверии, значит, визита Сиденпина в Москву,
и что меня поражает, я не знаю, может быть, вот историки находящиеся в студии, они меня поправят,
но вот такого повторения день в день 22 марта, 10 лет назад, как часы, то есть визит,
спустя 10 лет, но уже это многие подтвердили, я думаю, что это уже изюганов сегодня проболтался,
что уже готовится к встрече и так далее, но это ведь очень на самом деле символично, то есть
спустя 10 лет тот же день еди к своему другу Владимиру Путину Сидзинпин, конечно, что-то переоценить
сложно. Ну, конечно, это... Сороковая встреча по счету. Уже я сбил со счету, хорошо, что кто-то...
Американцы считают... Американцы считают, да, очень много, да, встреча, это больше, чем
любые другие лидеры, то есть очень тесное отношение.
То есть юбилейное.
Юбилейное.
И говорят, будет что-то ОГО.
Да.
И Сиденпин, как военный, он любит китайскую, ну не совсем
военная, но связан с военными.
Он действующая, звание, кстати говоря, есть.
Первая его должность была помощника секретаря министра
обороны.
Это вот первая его должность в госопарате.
То есть он вообще, как бы, его жизнь связана с армией.
И я думаю, что там армия его поддерживает.
Он любит четверку.
Поэтому это, возможно, сороковая встреча.
Это вот такая вот четверка.
по-китайски значит смерть, военные смерти не боятся. То есть вот в этом плане происходит визит.
Скорее всего, будет два дня, посетят какие-то символические места типа шестого съезда Компартии,
Китая, Московской области. Это единственный съезд, который был зарубежом у Компартии в Москве.
Мы тогда приютили китайских коммунистов, тоже это будет. Может быть, посетит какой-нибудь регион.
Я не знаю, какой. Скорее всего, может быть, это Татарстан, где есть консульство в Казани.
Точно поедет на московском метро. Во всяком случае я пришел и мог показать.
с Рея Семёновичом покажет, прокатит, может быть, по московского метро.
Но, что хочу обратить внимание, в прошлое десятилетие, в 2013 году,
Сиденпин привез контракты по силе Сибири.
У нас очень много либерал и ругали.
Дешевый газ, мы там какую-то дань платим.
Реально мы выяснили американский газ,
то что села Сибири пошла в Пекин,
и мы досрочно газифицировали Шанхай, в том числе.
Это портовые города,
которые, по идее, должны были потреблять СПГ американские,
они защищены энергетически их население нашим газам.
И, в принципе, цена, которую мы поставляем, она адекватная, она нормальная.
Она не самая низкая, но не самая высокая. Почему?
Потому что фракции газа забираются,
и продукты переработки потом поставляются в Китай по высокой цене.
Все это очень эффективное сотрудничество.
Ходят слухи, что что-то подобное, какие-то крупные экономические проекты.
Не знаю, какие, честно говоря, мы все узнаем.
Значит, будут озвучены в рамках этого крупного визита.
И вот многие обращают наблюдатели на такую связь.
Встретились, значит, 4 февраля, Владимир Владимирович, с Димпином, да?
Началась специальная военная операция.
Потом, значит, в Самарканде мобилизация.
Почему? Почему так происходит?
Китайские партнеры, вот их тесная позиция поддержки нас
дает нам уверенность двигаться вперед.
Новые контракты, новые промышленные взаимодействия и так далее.
И вот, я хочу просто под кон... ну, завершение, да, здесь многие говорят, что мы справились с хорошими показателями, идём, значит, в периоды своего.
Профицит бюджета. Сальдо положительного торгового баланса. Кто нам помог? Китай.
Покупает эту нефть сальдо положительного баланса. Профицит бюджета. И то, не только он, но во многом он. Вот это не надо оценивать, не надо.
То есть, осталось ответить на главный вопрос. После встречи что-то начнётся важное?
Или закончится.
или что-то закончится.
Вернёмся через минуту.
Итак, в Берлине не понимают решения Зеленского и дальше оборонять Бахмут.
Немецкая бель пишет, что США,
даже США, обеспокоен и странным подходом украинского президента,
который по данным источников в правительстве ФРГ,
наплевал на Советы Генштаба уйти из Бахмута.
На начавшемся в видеоформате 10-м Рамштайне
шеф-пентагоном Остин заявил, что западные страны
должна передать в Украине более 150 танков Леопард.
Реальность менее радужна для ВСУ.
Немецкая Вельд пишет, что «танковая коалиция — это
одноразовый альянс».
В НАТО «поехак» наскребли для ВСУ ровно 67 леопардов,
и это куда меньше, чем нужно для контрнаступа, о котором
заявил советник Зеленского подаля.
Но больше Украина уже не получит, показал опрос, который
немецкое знание провело среди правительных западных
стран.
Срочно!
На раститель поставки Киева вооружения призывают
литовский президент на уседо, по его словам, странам
НАТО, нужно готовиться к долгосрочной войне с Россией.
На немецком полигоне «Альтмарк» танкисты бунда сфера
Готовятся сдерживать русских в Литве, как раз на Леопарне.
Погодные условия и местность тут как в Литве, и тем не менее мы не в Прибалтике,
а на полигоне бунда сферы в немецком альтмарке.
Здесь 363-й танковый батальон готовится к операции на Восточном фланге НАТО,
и первая на сегодня задача — замаскировать танки Леопард-2.
Спрятать 40 тонн в лесу непросто.
Совершенно верно.
Мы решили спросить у одного танкового экипажа, к чему именно они готовятся на этих учениях.
Позвольте представить подполковник Кирхнер, командир нашего танкового батальона.
И официально учение проводится с целью устрашения России.
Если на Литву нападут, именно перед этими немецкими танкистами будет стоять задача задержать наступление русских.
На восточном фланге НАТО мы действительно будем выполнять боевые задачи на тяжелых танках Леопард 2.
12 Леопардов-2, 363-го танкового батальона и 1500 солдат бунднессфера
ходят в состав сил быстрого реагирования НАТО,
которые в случае необходимости будут переброшены в Литву.
На полигоне Жевальдмарки, площадью более 200 квадратных километров,
немецкие танкисты могут спокойно отрабатывать различные боевые ситуации.
Вот только не исключено, что подразделение бунднессфера,
которое предстоит возглавлять МНВ,
будут оснащены не лучшим образом.
Оснащение бунднессфера — насущная проблема.
обстоят, мягко говоря, не лучшим образом.
В вашему батальону предстоит отправиться в Литву.
Есть ли в вашем распоряжении всё необходимое?
Задача по крайней мере была поставлена оснастить
нас на все сто процентов, чтобы наши танкисты получили
все необходимые вооружения.
Как организованы сегодняшние учения, одна сторона нападает
другая обороняется.
Да, именно так.
Всё довольно просто.
Танки заняли оборонительные позиции, внимательно следят
за местностью и стараются как можно раньше засечь
Мы хоть и стоим рядом, но там вдали ни чертаж не видно, не говоря уже о вражеском танке.
В ходе отработки действий обороняющая сторона по сценарию подразделения НАТО быстро столкнулась с мощным напором противника.
На двух из четырех танков замегали белые огоньки. Это означает, что они были уничтожены.
Специальная техника симулирует выстрелы и попадания, и фиксируют их.
Красные же тем временем продолжают свою атаку, и в реальных условиях у наших танков были бы серьезные проблемы.
Ошибки потом тщательно анализируются, чтобы не совершить их в следующий раз.
Вот только в случае войны шанс исправить ошибку нашим танкистам вряд ли представиться.
Мы же сами подписались сделать все, что в наших силах.
В лучшем случае мы просто умрем.
И в Прибалтику я отправляюсь, прекрасно понимая,
что в любой момент меня может настигнуть пуля или снаряд.
Ещё одна русофобская инициатива совместная с Затумкой, Сони, Литвы и Польша.
Они предложили снизить потолок цен на российскую нефть до 51 доллара 45 центов за баррель, сообщая от агентском бломбок.
Это якобы сразу позволит сократить доходы России от экспорта нефти на 650 миллионов долларов в месяц.
Баршава, которая вплоть до конца февраля продолжала тихонечко получать российскую нефть по отрубопроводу дружба, этим не ограничивается.
Кольский пример муравецкий заявил, что передаст Украине
своей истребителю Мик-29 в ближайшие месяцы.
Ну а в США 8 сенаторов направили в Пентагон обращение
с требованием дать Киеву истребителя Ф-16.
Среди авторов письма, как сенаторы демократы, так
и республиканцы, а вот основные кандидаты в президенты
Америки от Республиканской партии, экс-президент
Дональд Трампа и губернатор Флориды Десантес, наоборот
считают, что Украина не входит в список внешнеполитических приоритетов Америки и Помощки.
Его надо или урезать, говорит Дональд Трамп, или вообще прекратить.
Считает Десантис, и это, конечно же, с рада.
Заявление губернатора Рона Десантиса знаменует с собой смену приоритетов Республиканской партии.
Теперь Десантис говорит, что поддержка Украины не является главным приоритетом США.
Рон де Сантис заслуживает национального презрения за то, что он говорит о том,
что США и Запад должны выглядеть слабыми в глазах Владимира Путина.
Вот что он сказал вчера.
Из-за этого надо пригвозить его к стенке.
Если мы будем относиться к этому как разным подходом к внешней политике,
если выиграть республиканцев прекратят поддержку Украины,
нет, потому что речь идет о нашей безопасности.
Речь идет о безопасности США, о безопасности всего Запада.
предыдущие президенты, республиканец и демократ оба соглашались с этим.
Но, по всей видимости, Дональд Трамп и Рон де Сантис
хотят скомпрометировать нашу безопасность и безопасность запада
ввиду своей политической неприязни к текущей администрации.
Рон де Сантис говорит о чем-то похуже нашего отступления.
Он говорит о подказе от нынешнего миропорядка.
Он говорит, что не стоит обращать внимание на полномашнамное вторжение в европейскую страну.
Он называет это территориальным ссором.
Мы же говорим о опросниках, которые республиканцам-кандидатам
в президенты отправил Такер Карлсон, и этим всё сказано.
Сейнен при этом считает, что заявление Трампа и Десантиса
о необходимости урезать помощь Зеленскому и остановить войну,
получит ещё большую поддержку после инцидента с беспилотником
США в Чёрном море речь о разведовательном ударном
дроне MQ-9 Reaper. Его перехват осуществил российский истребитель 127, причем искупаться в Черном море,
как сообщают западные журналисты, беспилотник отправили максимально унизительным способом.
Наши пилоты не применяли оружие, а просто сбросили топливо на винт и тачек дрона,
после чего БПЛА упал и утанул. Как это было? Смотрите.
Срочной новости российский истребитель сбил американский беспилотник над Черным морем после того, как повредил его винт.
Спустя 12 часов после организации провокации командования вооруженных сил США в Европе выходят со срочным сообщением.
7 утра, 3 минуты. По местному времени, то есть в 9 утра по Москве, российский
истребитель Су-27 совершает перехват американского беспилотника рипер.
Дрон орухнул в международных водах Черного моря.
Российский самолет подлетел снизу и начал сбрасывать топливо.
Телеканал себе смоделирует падение американского БПЛА.
Согласно графике, истребитель сбросил топливо, облетая дрон снизу.
Если верить, официальная версия Пентагона, российский Су-27 пролетел
сверху буквально залил БПЛа керосином, ослепил его и затем уронил.
Официальные лица полагают, что он должен был обойти дрон спереди, чтобы тот влетел в облако
топлива, но слишком рано притормозил и подрезал пропеллер дрона, который расположен сзади.
БПЛа запустили в Румынии, чтобы провести обычный, как заявил Пентагон,
операции в районе Российского Крыма. Действие истребителей названы
безрассудными, а цели Вашингтонов — 120 километров от российских границ исключительно безопасными и благими.
В момент перехвата БПЛА находился на высоте в 7 тысяч метров.
Американское Нью-Йорк Тайм сообщает, что репер действительно оснащен оборудованием,
позволяющим вести развивку в России.
Российские военные самолеты неоднократно кружили вокруг фринтового репера,
сливая на него топливо, по-видимому пытаясь ослепить камеры беспилотника
или повредить его датчики, – рассказал высокопоставленный военный чиновник.
По его словам, инцидент ошеломил американских военных,
которые наблюдали за видеотрансляцией из беспилотника
в оперативном центре на авиабазе Ронштайн-Германии.
– Американский дрон выключают транспондуры,
то есть летит без опознавательных сигналов и знаков.
И оказавшись в районе проведения СВО
становится законной целью для миновароны России.
– Целью идентификации нарушителя воздух
были подняты истребители из состава дежурных поповоосил.
В результате резкого маневрирования в районе 9 часов 30 минут по московскому времени
беспилотный ледательный аппарат МК-9 перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью.
Хочу подчеркнуть, российские истребители бортовое вооружение не применяли.
С беспилотным ледательным аппаратом контакт не вступали и благополучно вернулись на аэродромбазирование.
На связь с российским минобароном Пентагон после провокации не выходил,
по словам официального представителя ведомства Патрика Райдера,
ударный беспилотник, способный переносить боезаряд, был вероломно атакован России.
Мы продолжаем выяснять, что именно произошло,
но исходя из действий российских пилотов, ясно, что это было небезопасно и непрофессионально.
На эти действия говорят сами за себя.
Я не буду вдаваться в специфику этого конкретного
летательного аппарата, но, как вы знаете, МК-9 имеет
возможность нести оружие.
Он выполнял миссию по разведке, наблюдению и реконасцировке
в международном воздушном пространстве.
Это то, чем мы занимаемся в течение некоторого времени.
Что касается типов тактики, техник и процедур, которые
мы следуем для обеспечения безопасности наших летательных
аппаратов, то я не собираюсь вдаваться в такие подробности.
Тробности опубликованы на официальном сайте ВВС США. MQ-9 Reaper, что в переводе «женец»,
создан для того, чтобы в буквальном смысле косить противника. По размерам беспилотник Е2
уступает бизнес-жету длина аппарата 11 метров в размах крыльев 20 метров. Вес пустого БПЛА
больше двух тонн, максимальная высота полета 15 километров, дальность примерно 2000 километров.
В корпусе шесть точек подвески, где может разместиться целый арсенал весом в 1700 килограммов.
Среди них умные бомбы.
Беспилотный летательный аппарат может нести до восьми ракет с лазерным наведением и ракет класса в воздух земля Hellfire.
Другое вооружение включает в себя комплект оборудования на основе технологий GPS.
Преобразующий бомбе в корректируемые боеприпасы.
В заявлении для прессы БВС США 2006 года рипер описывается
как цитата «Первый охотник-убийца, разработанный, чтобы преследовать
движущиеся цели, а также уничтожать их с помощью 500-фунтовых бомб
и ракет Hellfire».
Один такой беспилотник обходится американскому бюджету почти
в 57 миллионов долларов.
Сумма контракта приводит компания-производитель.
Согласно данным флайт-радар, сразу после инцидента с авиабаза в Румыне
вылетел вертолёт США Black Hawk.
Вместе с ним воздух поднялся патрульный противолодочный самолёт Посейдон.
Целью — миссию ему быть визуальный, осмотр местокрушения.
Попытается ли американские военные спасти этот беспилотник?
На данный момент у них поблизости нет никаких спасательных судов.
И как мы видим на этой карте, единственный способ добраться до Черного моря —
Это пройти через пролив Басфор.
Его контролируют правительство Турции.
И в последние месяцы оно сопротивлялось
прохождению через него военных кораблей.
Россия способна добраться до обломков беспилотника быстрее,
чем любой корабль США со ссылкой на источники сообщают телеканал CBS.
Согласно сервису отслеживания, морских судов из Севастополя
к месту крушения направился плавучий кран черноморец-3.
Все эти появились предполагаемые записи радиопереговоров,
которых следует, что экипажи спасателей подняли из воды двигатель трона.
В Миноборона эту информацию не подтвердили.
Пентагон утверждает, что Россия детали аппарата пока не получила.
По словам официального представителя американского совбеза Кирби-Сыша
Приняли меры, чтобы вернуть упавшие БПЛА-полеты и развед операции в Черном море.
Вашингтон обещает продолжить.
Вам нужно противостоять неудачи.
Послать туда еще один патрульный самолет с пилотом или бесс, я не знаю.
Но для того, чтобы установить принцип, что вас нельзя прогонять.
Это международная вода, и мы имеем такое же право находиться там,
как и российские истребители.
Госдеп США в срочном порядке вызывает посла России
и выражает дипломатический протест официальной Москве.
Об инциденте Экстрена сообщили Джо Байдена.
Если вы увидите, как такой же российский беспилотник
приблизится, например, к Сан-Францискою или у Нью-Йорку,
какова будет реакция США, для меня это понятно, для вас тоже.
Это беспилотный летательный аппарат, а это значит, что к счастью, жертв нет.
Но я уверен, что президент Байден будет думать, как пытаться избежать эскалации с Россией.
Напомню, что его первой целью в этой войне была помощь в Украине.
А второй – избежать эскалации, которая могла бы привести к третьей мировой войне.
Тем не менее, произошедшая говорит нам о том, что Россия готова пойти на больший риск,
чтобы помешать Америки сильнее вовлекаться в войну на Украине.
Товарищ генерал.
Да, вы знаете, вот несмотря на весь шум по поводу этого инцидента,
там сенаторы выступают, ГРМ там что-то грозит, какими-то ответами, но вообще-то...
И какими-то предлагают сбивать российские самолеты?
Забивать российские самолеты, ну пусть сбивай, пусть попробуй.
Значит, вообще-то реакции довольно спокойные, официальные реакции довольно спокойные.
Вызвали посла, Анатолий Иванович сказал, что беседы были конструктивные, без истерик,
Но потому что американцы прекрасно понимают,
они рискуют это рискованная боевая операция,
потому что зона ограничения полетов,
которая объявляется при проведении учений,
при проведении испытаний,
а уж тем более при проведении боевых действий.
Зона, прилегающая к зону проведения специальной военной операции,
объявлена опасной для полетов.
Американцы это прекрасно знают,
поэтому все ссылки на то,
что мы находимся в международном воздушном пространстве, да, это так. Но российская федерация
предупредила, что летать в этом международном пространстве опасно для здоровья. Я не думаю,
что цель наших ВКС была сбить этот беспилотник. Я думаю, была задача его действительно ослепить,
там облить керосином, залить датчики с тем, чтобы он, так сказать, убрался по добру по здоровому.
Но то, как получилось, очень хорошо.
Теперь его нужно достать, и самое главное, постараться достать электронные мозги этого дрона.
А существует так называемый режим самоуничтожения, о чём американцы теперь уничтожили?
В принципе, нет, но режим самоуничтожения всего дрона не существует.
Там определенные блоки могут подлежать самоуничтожению.
Как правило, это блоки опознавания, свой чужой.
Но ведь, в принципе, одна из основных, скажем так, функциональных аппаратур этого дрона
— это командная линия связи, с помощью которого через спутник, оператор,
который сидит в Рамштайне, управляет этим дроном.
Это, собственно, когда надо изучить эту аппаратуру и в дальнейшем, я думаю,
делать то, что делали иранцы. Сажали эти дроны. Они же посадили в свое время Black Hawk,
скопировали целый ряд американских дронов, которые они посадили. Вот это надо,
я думаю, это следующая задача, и надо его, конечно, достать этот дрон.
Поэтому я еще раз повторяю, что истерики нет, слава богу.
Более того, я думаю, что американцы сейчас немножко поумерют свою активность по ведению разведки нашего Крыма.
Потому что мы же не знаем, разведывать на этот дрон ударный.
Это же второе поколение.
Первый был предатор, очень хороший дрон.
Это чуть побольше, действительно, несет достаточно много вооружений, умные бомбы и хелфайер и другие ракеты может нести.
Поэтому относиться к нему к какой-то безобидной игрушке, которая летает вокруг нашего Крыма,
это, конечно, совершенно неразумно и то, что сделали наши летчики, очень профессионально, кстати, очень грамотно.
Вообще, если поговорить с боевыми летчиками, приблизиться к самолету, облететь его — это
достаточно такая непростая задача. Это требует очень хорошего уровня подготовки и мастерства.
Теперь вот еще один сюжет, который хотелось бы задронуть. Вот генерал Кривонос. Ну понятно,
отморозок еще тот. Хорошая оговорка, кровонос. Кровонос, но кровосос, кровонос,
кривонос, в общем, это недалеко уж. Кров физнеса, такие заявления. Вот то, что он говорит, правильно,
только это нужно делать по отношению к Украине и причем давно это нужно делать. Вот мы сейчас
после энергетической инструктуры начали уничтожать уже объекты военно-промышленного комплекса,
Вот нужно уничтожить всё, вот как говорит этот кривонос, нужно, мы знаем, где могут производиться и могут производиться беспилотники, в том же Харькове, в том же Днипропетровске.
Всё нужно, всё подлежит уничтожению, всё нужно действительно сравнять с землёй. Сила у нас для этого и средства есть, разведка наша работает.
Поэтому я еще раз говорю, что нужно отбросить в сторону все эти, так сказать, гуманистические такие,
«мы не уничтожаем», то мы не уничтожаем это, надо уничтожать все.
Раз уж мы ведем реальные боевые действия, и мы это признаем, что дерутся они отчаянно,
нужно нам тоже, в общем-то, проявлять ту жёсткость и иногда даже жестокость,
которая требует ведения боевых действий, которая требует война.
Что касается БПЛА, как мы здесь не раз предполагали в нашей студии,
любые наши жестодобрые воли американцы рассматривают исключительно как проявление слабости,
любая наша заявка на разговор с позиции сил ими воспринимается как заявка на успех.
отсюда, в том числе, такая адекватная, сдержанная, очень-очень рассудительная реакция, которая отличается
от всего того, что было сказано в отношении нас, русских, Москвы, России за последнее время. Если
есть возможность, даже Лой Тостин, очень сдержанно, очень сдержанно, бесрассудное появление русских,
давайте вести себя чуть аккуратнее. Предложил шеф Пентагона. Когда мы такое слышали?
Я знаю, что все уже слышали о том, что российский самолёт
вновь участвовал в опасных, безответственных и непрофессиональных манёврах в международном
воздушном пространстве над Черным морем.
Два российских истребителя сбросили топливо на американский
беспилотник МК-9, проводящего рутиную операцию в международном
воздушном пространстве.
Один из российских самолётов перехватил из отдел наш
беспилотник, что привело к его крушению.
Этот опасный эпизод является частью схемы агрессивных,
и небезопасных действий российских пилотов в международном воздушном
пространстве. Не следует заблуждаться, Соединенные Штаты будут и дальше летать
и действовать везде, где это позволяет международное право. И Россия обязана
эксплуатировать свои военные с самолётами безопасным и профессиональным образом.
Соединенные Штаты будут и дальше летать, Российская Федерация будет и дальше
ронять. Наш ответ, Пентагон. Пожалуйста.
Продолжение темы, конечно, хотелось бы все-таки в общем сказать.
Мне кажется, вообще последняя неделя – это такая неделя глобальной провокации,
которую мы наблюдаем в очередной раз со стороны англосаксов и Запада.
Мы сейчас говорим про дрон, типичная провокация с определенной задачей.
И я не совсем бы согласился, что реакция сдержанная.
Мне кажется, если эта реакция иносит сдержанный характер,
то только потому, что что-то пошло не по плану.
Возможно, американцы ожидали, что будут сбиваться этадронные,
значит, какие-то ракетами наши.
И вот такое падение...
Беславное.
Беславное.
Ну, видимо, что-то, возможно, спутало их планы.
Провокация — это вообще часть политики,
которая в течение года идет, и задолго до этого.
Вспомним, в 21 году две большие провокации
американскими судами войнами, британскими американцами.
Американцы на Дальнем Востоке,
Британский корабль прошел по нашим территориальным водам возле Крыма.
Вспомним, в 1988 год, когда пространство Советского Союза
зашел американский корабль, только ударом нашего корабля прямым заставили выйти.
То есть они постоянно это делают.
А если мы, давайте вспомним, мы хоть раз что-то провоцировали,
хоть раз что-то делали, это к тому, что наша реакция всегда рассудительна.
Что касается провокации, вот это вот новая типа расследования
по поводу северных потоков.
Слушайте, ну смешно, президент Путин ясно и четко говорит,
для того, чтобы провести эту операцию, результаты, которые мы видим,
можно было только по средствам государственных усилий.
Наконец, сегодня вот Мария Захарова обратила внимание,
а представитель английской миссии ВОН вышел и сегодня начал вещать на русском языке.
И надо сказать на отвратительном русском.
И при этом заявлял, что это является примером того,
что в Англии нет никакой русофобии,
забыв о том, что в их военной доктрине написано,
что Россия – главный враг.
Ну и, наконец, вот несколько дней назад, Бельгия – Бельгия.
В историю углубимся немножко признала Голдомор геноцидом Украинского народа.
Я хочу зрителям нашим напомнить, что в свое время бельгийская Конга,
Конга, которая принадлежала бельгийцам,
Она принадлежала их к королю Леопольду второму,
не мультяшному, а настоящему.
За время правления бельгийского короля населения Кунга
это установленный факт, уменьшилась два раза.
Было 25 миллионов человек.
За 30 лет стало там чуть менее 15 миллионов.
Король Леопольд Кровожадный.
И то, какими методами они издевались над населением,
можно говорить только об одном. Это был самый настоящий геноцид.
Вот пример Бельги – это пример настоящей политической провокации.
То есть признать голодомор геноцидам, сумасшедшим.
Другого слова нет.
Я скажу, что корни фашизма, которую мы последственно
наблюдали в Германии, сейчас на Украине, они вот все
оттуда, от той колониальной политики, которую вели все
западные страны, они по сути фашизм там как был, есть
и остается, только периодически откуда-то всплывает.
Ну и конечно, при этой внешней провокации не хотелось
Хотелось бы, чтобы внутри у нас стороны происходили какие-либо действия, которые бы тоже заставляли нас задумываться лишний раз.
Мы уже говорили о том, что надо быть всем обществом, нам консолидированным, что все должны задуматься о своей роли и о своем вкладе в нашу победу.
Я вот сюда принес запрос, который сегодня отправил в прокуратуру в отношении компании Яндекс Музыка.
Так вот, это то, чего могут слушать наши дети, что можем слушать мы.
Так вот, там звучит музыкальная композиция
«Батька, наш Бандера».
Там звучит музыкальная композиция «Слава Украине»,
которая содержит призывы к войне против России.
На Яндекс.Мьюзик звучит музыкальная композиция «Червона калина».
То есть эта песня является неофициальным гимном украинских нацистов.
Я не понимаю.
Вроде бы, как бы, пысковик наш или не наш.
Если владельцы где-то там, давайте выгоним их.
Если мы и наджеры наши, давайте их посадим.
Они, что, с ума сошли, такие вещи распространять?
Почему это до сих пор не заблокировано?
Будем разбираться, и кого надо, посадим.
Есть информация, что в офис находится в Нью-Йорке.
Большая часть сотрудников работает на удалении
после известных событий, откуда-то из Армении.
Некоторые штурмовали, в том числе верхний Ларс.
Надо действительно разобраться.
Новость срочная.
только что появилась на лентах информагентства.
Видеокамеры, вы не поверите, установленные на американском беспилотнике,
который упал случайно в акваторию Черного моря,
позволяли вести наблюдение за Крымом из международного воздушного пространства.
То есть за Крымом наблюдают те самые американцы,
которые разрешили Зеленскому попытаться его отвоивать.
В общем, ответ на вопрос, почему он рухнул? Теперь очевидно. Вернемся.
Итак, в Индии местные смены настолько поразила новость прокрушения американского беспилотника,
что они тут же, смотрите, объявили о начале третьей мировой войны.
Предшественник шефа Пентагона нынешнего экс-глава военного американского ведомства, Марк Эспер,
заявил CNN, что российские пилоты якобы вели себя безразсудно и опасно,
Асенатор демократ Чак Шумер просит Путина больше не обижать
американские беспилотники, чтобы не произошло ядерной
эскалации.
Два российских военных самолёта совершили небезопасный
перехват разведывательного беспилотного аппарата
США, который находился в международном воздушном
пространстве на Черном море.
Этот перехват был настолько опасным и наглым, что американским
ББС пришлось намеренно разбить свой дрон, направив
его в международные воды.
Это очередной безразсудный поступок Путина и его армии.
Я хочу сказать господину Путину, прекратите так себя вести,
пока ваши действия не привели к непреднамеренной эскалации.
Мы уже видели подобные поведения от российской армии Ирания,
и оно не помешает проведению операции США над Черном морем.
Эти агрессивные действия российских пилотов рискованы
и могут привести, повторюсь, непреднамеренной эскалацией.
США постоянно летали на Чёрном море ещё до незаконного и безрассудного вторжения на Украину.
Я уверен, что наша армия продолжит это делать.
В американском ГОЗде-Пардамите только что заявили, что по результатам беглого расследования,
событий над Чёрным морем, и, видимо, на дне Чёрного моря.
Они пришли к выводу, что действия Российской Федерации
дали опрямая тстато.
Скорее всего, не были преднамеренными, и здесь возникает вопрос,
почему на дне Чёрного моря у них получилось расследование
так быстро, а с Балтийским морем вообще ничего не выходит.
Я, естественно, протирак на Северном потоке.
Новую проукраинскую версию Путин назвал Чушью,
но здесь, в целом, понятно, что это сущая ерунда.
Дмитрий Габиевич.
Ну, следует отметить, что, во-первых, демократы пытаются смягчить
ситуацию, потому что в данном случае именно позиция
республиканца связана как бы с выходом на конфронтацию
прямую.
С этой точки зрения, конечно же, это очень неудобная
стартовая позиция для компании, в которой, напоминаю, Байден
обещал, соответственно, снизить максимальные конфликты,
как бы уйти именно от открытого противостояния.
Кроме того, естественно, позиция республиканца заключается
в том, что ресурс надо перенаправить на Китай в ближайшее время,
собственно говоря, чем не занимаются, на самом деле, в бюджете,
и так внимательно посмотреть.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же,
как бы это аргумент в пользу республикацев,
даже Десантес, который до этого, я напоминаю,
я сейчас долбил Трампу по тому, что там, естественно, как бы
выступает против конфликта как бы все остальное,
он преобулся, а он преобулся не потому, что такер данные предоставил,
а потому, что он социологию посмотрел, его основной ядерный ректорат,
значительно часть устала от конфликта.
Это, видно, во внутренней социологии.
Кстати, это касается Европейского союз, частичный сооряд других стран.
Поэтому с этой точки зрения, соответственно, это важная позиция политики,
которая особенно тут не избирает на компанию,
которая еще пытается получить умеренный ректорат,
начинает, соответственно, эту позицию активно отрабатывать.
Поэтому с этой точки зрения, сам факт того, что десант здесь следилизовался с Трампом,
которого прямой конкурент, говорит о том, что, как бы,
слогично, составляющий очень рискованный.
Второй очень важный момент.
Он заключается в следующем.
Конечно, все основные новости этого до вот этой составляющей,
не касается экономической составляющей,
люди реально испугались, крестья тысячи фангового года,
который начинался тоже с финансовых организаций.
— Летинство откатилось, и все выглядит неплохо.
— Это не совсем так. Сейчас не стоит столько — 72 бренд.
Сколько стоит, соответственно, WT... — Я про американский банк.
— А я сейчас про них и говорю.
Сколько стоит, соответственно, WTI-66?
А что это произошло такое случилось?
Я напоминаю, сегодня рухнула Европа.
Она просто упала в бок из-за кредит «Свист».
Есть такой замечательный банк, второй,
который мы вынаговали, в начале этой недели.
Что произошло?
Я напоминаю, банк в свое время за последний год
все свою прибыль за 10 лет. За один год. Знаете, кто его спас? Содовская Аравия. 99% акций купил фонд.
То есть история повторяется, Евросоюз на Баку, американцы могли отыграться.
А как я говорю, я напоминаю, что, естественно, европейцы договорились, что европейским компаниям на американском рынке будет предоставлена льгота.
Как точно.
Автомобильным компаниям. Это прикольно. Вот. Вопрос включается в другом, соответственно.
То же самое кредитует. Почему он сухлопнулся? Потому что спрашивали, Содовская Аравия не ходить, как бы так, подпереть ее.
естественно, банк, второй по величине, естественно, в Швейцарии, а я сказал, нет, мы не хотим это делать,
потому что мы уже потеряли там одну треть своих средств, они купили его за 1,5-1,6, мы почитаемся с франками,
вот, а, естественно, а уже бытов понесли на 540 миллиардов, за 540 миллионов, то есть они уже треть
потеряли своих инвестиций, их еще просят, чтобы им помогали, Китане не хотят туда пускать,
который, естественно, поспасал им, естественно, в свое время, и Вольва спасал, между прочим,
Китай, если кто-то не помнит, он спасал финансовую организацию, он подпирал целый ряд финансовых
потом судиты, которые, соответственно, подставили свое плечо.
Теперь им говорят, ребята, не хотите еще раз спасти?
Они говорят, что это такое?
Не, не хотим. И вот на этом все испугались.
Почему все это дело все упало?
Почему все вышли из нефти? Почему все перешли в облигации?
Потому что все испугали, что это может быть 2008 год,
только, соответственно, с инфляцией.
Весело. А напоминаю, в 2008 году ставка была, соответственно, 5%.
5% — это все уже близко, на самом деле, к этому все мы делали находиться.
То есть народ настолько испугался, что они считают, что, соответственно,
что, соответственно, с точечниками политики не будет.
Это означает то, что ванговал с прошлым годом это стакфляция, то есть это инфляция плюс низкий рост.
Китай счастлив, в принципе, потому что, как в результате, получается, соответственно, и возвращение спроса,
и, соответственно, низкий ценный энергоноситель. Я считаю, си замечательность как бы сыграл в этом году.
Вот, поэтому с этой, и в прошлом тоже. Поэтому с этой точки зрения, вот это риски, вот это всего испугались.
Все боятся, что этот конфликт может перевести, перевернуться на фоне геополитики со всерьезно экономические последствия.
И это сейчас все испугались. И для нас это тоже серьезная сложность,
связанное с тем, что, как бы, естественно, одно дело у нас, соответственно, не у нас бюджет там на 70 свёртон, соответственно, по юролс.
Вот, а у нас бренд сейчас 72, у нас дисконт ещё от бренда, вот, поэтому для нас это тоже очень серьёзная проблема.
Мы все в одной лодке экономически находимся, серьёзные последствия этого конфликта продолжающегося, как минимум соответственно Европейского Союза.
И у США в перспективе тоже, на самом деле, потому что мы всё равно как бы в единый составляющий, и Байдену приходится тушить этот пожар.
Он уже занимается тем, что фактически ходит отдельно взятые банки, спасает, а их там достаточно много.
Они не перенесут, естественно, ещё несколько месяцев с этой ставкой.
Уже, как бы ему приходится разворачиваться обратно.
Вот, и на 3 мая у них сейчас, у них с 22 марта будет, естественно, первое заседание ФРС,
а 3 мая будет второе заседание ФРС.
Так вот, они уже считают, что к 3 мая они перестанут повышать ставку.
Большинство так считает на рынке инвесторов из-за этих банков.
То есть ему не дало додавить инфляцию.
Это всё к чему? Это всё к тому, что на самом деле у этого всего есть очень серьёзные экономические последствия.
Вот эти экономические последствия, мы очень много кого могут затронуть.
И вот очень важный фактор, с точки зрения как бы апеллений того, что происходит.
И так, естественно, такого типа инциденты не добавляют как бы успокоения в этот процесс.
Что касается соответственности верного потока два, то, конечно же, это тоже не стабилизирует ситуацию.
В преддверии, соответственно, некоторых сложностей, которые могут возникнуть,
ещё под удар поставить к запроводной системы в мире.
Поэтому эти риски, они достаточно опасны, как бы они намного более серьёзные, чем то, что мы видим в Чёрном море.
Путин заявил, что у Северного потока все-таки будущее есть.
Мы можем его отремонтировать, хотя прецедентов в истории не было.
Главное, чтобы европейцы смогли обрести суверенитет
и согласиться на совместную работу и вот с этим проблему вернемся.
Так срочные новости США могут не достать рухнувшей в Черной море беспилотник,
сообщают CNN со ссылкой на представителя Белого дома.
Кирбит только что заявил, что чёрное море, цитата слишком глубокая.
Максимальная глубина просто для понимания 2212 метров.
Кирбит также сказал, что в Вашингтоне не хотят,
чтобы БПЛА попал в чужие, то есть о русские руки.
В Пентагонии только что заявили, что дрон летел без ракет.
Я не буду вдаваться в конкретной характеристики этого летательного аппарата.
Как вы знаете, МК-9 может быть вооружён.
Что касается типов тактики, методов и процедур, которые
мы используем для защиты наших самолётов, я не буду
вдаваться в подробности.
Я думаю, что ключевым моментом здесь является то, что
хотя перехваты сами по себе не являются чем-то необычным,
тот факт, что такое поведение этих российских пилотов
является необычным, неудачным и небезопасным.
Истребитель слил топливо перед этим БПЛА, а затем
приблизился к нему так близко, что фактически повредил
Винт на МК-9.
Что касается разговора министра Остина с его российским
коллегой в этот раз его не было.
Насколько мне известно, чиновники Пентагона не разговаривали
конкретно с российскими властями по этому конкретному
инциденту.
Шеф нашего американского бюро Валентин Богданов
на прямой связи в Нью-Йорк, Валентин, здравствуйте.
Понятно, что новость в топе всех американских новостей
в целом, новостей мировых, в том числе, почему не
рассекретили видео и третья мировая война, я так поняла
из-за инцидента не началась, и, видимо, уже не начнется.
Добрый вечер, Ольга. Третья мировая война, если где и начнется,
то в Вашингтонском болоте, потому что для администрации Байдена
в этой истории нет ровным счетом ничего хорошего.
И вы тут упоминали, что вот Кирби заявил,
Дескать, Черное море слишком глубокое,
чтобы достать обломки женица, так называется, этот беспилотник.
А я подумал вот о чем, но почему бы не обратиться
группе украинских активистов, которые, как известно, славны тем, что они проникают на самые глубины и могут там решать любые проблемы.
Вот, даем подсказку Пентагону. Есть такие люди, только надо их найти, выйти на их след, поговорить.
Я думаю, что они с радостью окажут посильную помощь в данном случае. Они же такие профессионалы.
Ну а если серьезно, то действительно помимо сообщений о том, что на беспилотнике МК-9
не было никакого вооружения, кстати говоря, про разведывательную аппаратуру почему-то не упоминают, да?
Госдеп заявил, что, по их мнению, этот инцидент был непреднамеренным,
то есть действия России были непреднамеренными,
хотя вчера весь день говорили об обратном, что, действительно, российские пилоты чуть ли не специально
Топливы летали рядом. Почему они так говорят? Очень понятно, потому что, как я уже в начале сказал,
нет никаких хороших вариантов отыгрыша этой истории. Но вот что происходит? С одной стороны,
есть люди в той же республиканской партии. Там коллега сейчас рассказывал про них,
которые строят, в общем, свои предвыборные компании уже на полном неприятии. Всего
украинского конфликта со стороны избирателей. Это Трамп и Десантис.
Есть и другой крылореспубликанской партии. Люди, аля Линси Грем, которые считают,
что Байден очень слабо себя ведет. Линси Грем буквально сказал, что ему
президент США нынешний напоминает оленя в свете фар автомобильных, который застыл
и не знает, что делать от ужаса. А вот Линси Грем, если бы он был президентом, а
А если бы уж президентом тем более вдруг Воскреса стал снова Рэлнель Трейген, то уж он точно бы начал сбивать российские военные самолеты, собственно говоря, Линси Грем к этому и призывает.
Если где-то в международном пространстве будет еще один факт какого-то сближения, то давайте сбивать.
Ну, видимо, или злобно троллит на уровне джокера такого смеящегося кровавого.
не понимает, что любая атака, например, на самолет стратегической авиации, несущей на борту ядерное оружие,
понятно, чем черевато, и тогда в Южной Каролине Линси Грему в его родной небо покажется совчинку.
Ну, кстати говоря, Южная Каролина, вот там был сбит недавно у ее берегов Белый,
как известно, этот китайский воздушный шар, и это вот такая очередная проверка на прочность,
которую администрация байдена не проходит ведь кто внимательнее всего сейчас следит за этим
инцидентом это пекин да это китайское руководство и это понимают здесь не только республиканцы
но и демократы потому что здесь идет речь о международных водах хоть и рядом с границами россии а
часть акватории южно-китайского моря китайто считает своей пекин и вот интересно будет есть целый
жанр у американских журналистов очень популярный. Здесь садится на какой-нибудь
противолодочный орион и вместе с экипажем лететь и участвовать вот в этих
совместных провокациях китайских пилотов. Потом это все снимать, выкладывать и
рассказывать, как с китайским акцентом там обращаются земли, сообщают о
приближении к воздушному пространству. Но вот эти вот игры они могут плохо
закончиться. И здесь как бы тоже для администрации Байдена плохой сценарий.
Ну, и в чем едины все республиканцы, это в том, что ВВС США в общем-то занимается не своим делом.
Интересным образом история с беспилотником совпала с сообщениями о том, что оказывается в американских военно-воздушных силах уже больше года
есть должность офицеров по разнообразию.
Это люди, которые занимаются, ну не знаю, опекой трансгендеров или каких-то расовых тем.
И эти люди, многие из них, получают шестизначные зарплаты.
Более того, должность офицера по разнообразию введена чуть ли не на каждый американской авиабазе.
Вот интересно, на той авиабазе, откуда МК9 взлетела из Румынии тоже,
был такой офицер, его бы мнение послушать, как говорится, послушать бы начальника транспортного цеха тоже.
Ольга.
Спасибо, Валя, огромная.
Шеф нашего американского бюро Валентин Богданов на прямой связи Нью-Йорк.
Валь, большое спасибо и с прошедшим днём рождения.
Любим, ценим, скучаем.
Вернёмся через минуту.
Спасибо.
Но министр обороны Украины Резников окончательно сбрендил
нацик, назвал своего кота в честь американской реактивной
системы залпового огня Хаймарс, фото на вашем экране
и попросил на полном серьёзе у Вашингтона подводную
лодку спев в песню «Битлз» про жёлтую субмарину.
Мы ждем белого субмарина, белого субмарина, белого субмарина.
Вообще, конечно, клинический идиот, особенно на фоне того, что он смеется под бахмутом сейчас мясоорубка в прямом и худшем смысле этого слова. Пожалуйста.
Ольга, это не совсем так. Он не клинический идиот. Мы просто забыли, что такое шевинизм и ненависть после Второй мировой войны.
Вот было такое явление, которое охватило Европу в свое время, оно называлось шивинизм.
Это культ полной ненависти и главное в шивинизме, это было учить с детства радоваться любому горю твоего потенциального врага как народа.
Тогда эти бит были охвачены вся Европа и Вторая мировая война было только финалом этого процесса с фашизмом и совсем прочим.
А вот мы видим на Украине, как быстро это явление воскресло.
Как быстро происходит превращение целого народа в народ, который живет одной идеей.
Досадить, нагадить врагу ну любым путем, хоть от названия кота, но просто приятно от того, что неприятно вам.
Вот суть этого мира и ощущения и мировоззрения.
Встреча в Ромштайне только что завершилась.
Сказали, что лодку подводную Зеленскому не дадут.
Это была программа 60 минут.
Весьте смотрите прямо сейчас.
